================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #062
Título: BandaWeb3 #062 @juvenwho de @SherryProtocol
Fecha: 2025-06-03
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: juvenwho, SherryProtocol

Descripción:
BandaWeb3 #062 @juvenwho de @SherryProtocol. Juvenal nos cuenta sobre Sherry, un protocolo para convertir cualquier publicación en un app Web3 interactiva. El 6 de junio empieza su Minithon: 10 días, 3 tracks, $8k USD en premios.

Temas: Sherry Protocol, Web3 Apps, Minithon, Interactive Apps

Duración: 01:12:53
Escuchas: 41
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrGmPRBaBLKy
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mrGmPRBaBLKy/bandaweb3-062-at-juvenwho-de-at-sherryprotocol

Redes de invitados:
  juvenwho: https://x.com/juvenwho
  SherryProtocol: https://x.com/SherryProtocol

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
Y, MG, ¿cómo andan? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar hablando con Juvenal de Cherry Protocol. Nos va a estar contando sobre todo lo que se puede hacer con Cherry y el Hackathon que va a empezar el 6 de junio, en unos días.

[Speaker 0 - 00:01:18]
Por ahí estamos apoyando con Banda Web 3 para reunir a muchos participantes en el Hackathon. Ya nos estará contando cómo se va a llevar a cabo. Va a estar muy interesante la plática. Pero primero que nada vamos a poner mind supuse mientras invito a la banda que normalmente invito y también mientras subo acá a nuestra invitada y conecto la cuenta de banda web 3.

[Speaker 0 - 00:02:44]
Muchas gracias por estar por aquí, Ivonne, ya vio el UPS, no lo subo. Empezamos en breve. Eso fue Mainsa Bease. Gracias por estar por aquí. Ya estoy enviando las invitaciones. Vamos a tratar de subir aquí a a Wenjube y a Banda Web 3. De repente esto falla, pero creo que ya está mandando las invitaciones.

[Speaker 0 - 00:03:56]
Si nos ayudan con un comentario, con un like, con un repost, todo suma, todo suma. La idea es que más personas se enteren de lo que está sucediendo con este minitón y lo que está haciendo Cherry Protocol. Jugué, ¿cómo estás? ¿Me escuchas me escuchas por ahí?

[Speaker 0 - 00:04:57]
Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:05:06]
Anda Mexi, sí, ¿cómo estás? Todo bien, aquí ando.

[Speaker 0 - 00:05:11]
Excelente, excelente. No, muchas gracias por estar por acá. Encantado de poder platicar contigo por ahí. Pues bueno, hemos, yo en lo personal he estado viendo muy muy muy, desde hace rato, lo que está sucediendo y lo que han estado haciendo con Cherry Protocol, por ahí participé en una dinámica, si mal no recuerdo, en Denver, y Disclaimer, creo que gané, si mal no recuerdo gané, por ahí creo que eran 100 dolaritos, este, estuvimos tomando fotos. No me acuerdo ya cómo era, ahorita platicamos de eso, pero bueno, ya tienen un rato platicando de lo que están haciendo y ahorita empiezan el 6 de junio con un mini ton, como le llaman, que es un Hackathon para utilizar Cherry Protocol y todo lo que eso conlleva, ¿no? Hay 3 tracks, hay 8000 dólares en premios, ahorita vamos a estar platicando de de de de de cherry, pero me gustaría empezar un poquito por por por por ti, Jugue, o sea, preséntate, porfa, para la banda que no te conozca, cuánto tienen, pues tienes el ecosistema, cómo cómo entraste a esto de la web 3, tienes construyendo ya desde hace rato o es tu primer emprendimiento?

[Speaker 0 - 00:06:19]
Platícanos un poquito de de de de ti, Juan. Juvenal te digo, Juve, ¿cómo cómo te digo? Primero que nada.

[Speaker 1 - 00:06:28]
¿Qué onda? Juve, Juve está bien, Juve para los compas. Sí, mira, yo llevo aproximadamente 5 años yo en el ecosistema. Yo entré desde antes del que fuera lo de El DiFi Somet. Mediante todavía no construir en ese entonces, pero me llamó mucho la atención como todas las posibilidades que existía, el crecimiento de de Sushi, Unitswap, todo eso yo lo lo primero como que invertí y después como que me me de digital ICAP gestiona, complementarles, ¿no? O sea, ¿por qué por qué en Beard Finance, el cliente está creciendo tanto? Y como que me apasiona muchísimo. Como contexto un poco antes de de todo esto, como ya estaba en el ecosistema para ese entonces, Yo yo soy de Ciudad de México, yo estudié en el ITAM, y ahí fui un diplomado de de tecnología. Y ahí me acuerdo que muchos muchos lo conocerán, Anthony Chávez. Anthony Chávez que que llegó a ir a la escuela y nos nuestro profesor que era el doctor de el doctor en Blockchain nos dijo, mira, ¿sabes qué? Hay muchos casos que se pueden hacer en en Blockchain, yo les enseñé ya los fundamentos de qué es un hash, cómo funciona una Blockchain, sistemas como hyper hyper Ledger, que también es como para para negocios más centralizados.

[Speaker 1 - 00:07:40]
Entonces, pero algo que sí tienen que saber es cómo funciona este mundo de criptomonedas, y por eso les traigo hasta de invitar a eso, ¿no? Llevo Anthony, ahí estuvimos buscando un poco con Metamask, un poco de Ethereum, cómo funcionaba, qué era una wallet. Todo eso, pues, como que cada cada paso que di, como que me fue metiendo más y más. En México, hace también como 4 años aproximadamente, estuvo Stellar, en combinación con Textars, en un en un evento que hicieron como de, sí, tal cual, de de de ideas y que llegaras como a un pitch. Ahí participé solo. Y con, bueno, con unos amigos que fuimos, pero al final terminé solo y me junté con un equipo. Desde ese entonces, digamos que me volví building. Ya tuve como ya también había colaborado con otras personas, Arthur del ecosistema, que seguramente lo conocen como Serio Kids Bato, ¿no? Ya había colaborado con con él. Ya habíamos hecho algunas cosas ahí con con Bloom, que no sé si lo ubican, de círculos de ahorro. Todo un dato como diseñador de experiencia, porque también me metí muy oyendo en ese campo.

[Speaker 1 - 00:08:46]
Nada, full full a construir, después de eso. En ese entonces, recuerdo haber construido un protocolo de de de seguridad como para cuando se te perdieran las llaves y para poder migrar tus activos. Hoy en día creo que se retoma un poco con toda la actualización que hay de Techraf. De hecho, estuve hackeando ahorita en el de Prada, y un caso fue justo como en temas de seguridad, de cómo mover todos sus fondos. Me llamó mucho la atención, pero en ese entonces todavía no se hablaba tanto. De hecho, creo, hoy todavía estaba muy joven toda esta idea por por un tema de de adopción y un tema como de no, nadie está pensando que se va a morir o que va a perder full ya de hecho. So, entonces, ahí vi que no había como mucho market fit. Terminé ese emprendimiento, seguí con otro emprendimiento más fintech. Y al final como que hice una pausa en mi vida y dije, mira, ¿sabes qué? Quieres construir, pero siempre siento que te faltan hablando internamente, ¿no? Te faltan habilidades un poco más de desarrollo, tomé un bootscamp de programación, ¿no?

[Speaker 1 - 00:09:50]
Para entender un poco más cómo funcionaba a nivel desarrollo, y seguí seguí obviamente en el ecosistema, ¿no? Estuve en Ethereum México, estuve en el Ethereum México después de que ya lo editó a Global. He estado muy presente, como estoy viendo en Descon también, en Avalanche he estado muy presente también desde desde muy joven, que es el ecosistema que yo creo que más conozco, ¿no? Todo lo todo lo que han salido, las ideas que han salido, cómo la infraestructura de avalanche ha evolucionado también. Y nada, el año pasado estaba trabajando un poco ya también en en el mundo en el mundo web de todos trabajé como business developer de de de una de una startup que hace full firments, para los que no saben qué es eso, es como logística para eCommerce. Me apasionó bastante eCommerce y decidí decidí como, entre todas las cosas que oía de los pain points, muchos eran relacionados a los KIOLs, ¿no? Los tío opinión líder y cómo las marcas las atrevían mucho con con toda esa parte de, pues, de saber si realmente estaban convirtiendo, de que no no no tenían muy muy buen seguimiento, pero querían como como poner en los paquetes como para saber si había referido o referido, o sea, como tratando de hacer ciertos ciertas estrategias, no logran identificar.

[Speaker 1 - 00:11:07]
Y y nada, fue cuando yo al final termino en cubo y digo, bueno, ¿sabes qué? Yo siempre quiero emprender, creo que ahora tengo un background más sólido tanto de desarrollo, negocios, de industria. Quiero hacer una solución que que justo se encuentre en este en este, digamos, en este balance entre mi conocimiento de eCommerce, mi conocimiento de de desarrollo, mi conocimiento de todo lo que ha pasado en en en en en cripto, tanto en infraestructura como en como en protocolos. Y así nace Shepherd, ¿no? Bueno, la primera versión o el b 0 de lo que podría ser Shepherd. Una plataforma para ayudar a Kyolls a a medir sus métricas y a conocer su impacto para para eCommerce. Originalmente,

[Speaker 0 - 00:11:55]
interesante eso, porque creo que hay una bronca fuerte. O sea, ese problema, a mí me han contratado, digo, disclaimer, ¿no? Yo he hecho trabajos de que Joel, he hecho trabajos de embajador, he hecho trabajos de, o sea, he probado diferentes roles, ¿no? Que esta industria de repente te puede llegar a ofrecer. Pero siento que es complicado a veces esa conversión, ¿no? Las los protocolos, los los apps. Me imagino que también los eCommerce, pues lo que quieren es venta. Los protocolos lo que quieren es usuario, lo que quieren es volumen. Pero creo que todavía estamos en ese punto donde no hemos sabido bien cómo tratar o cómo hacer un un un marketing con Kellows. Ya estamos viendo temas como como el Infofide, ¿no? Que postea y después te premiamos. Digo, no sé si va muy de la mano con con eso. No sabía que esa era la primera versión o que había sido la primera iniciativa. ¿Hace cuánto? ¿Hace cuánto lanzaron la la la B0 o la B1, como tú dices?

[Speaker 1 - 00:12:58]
La B0, yo creo que fue alrededor de marzo del año pasado, se empezó bueno, empecé junto con un amigo que también muy desarrollador. Empezamos a trabajar como con todo este POC de Roof of Concept de lo que era esta vez 0, más como un CRM, más allá de como ahorita lo conocen, que es como más más hacia el lado de infraestructura de Blockchain. Más hacia un CRM, más con con incentivos de que, bueno, la plataforma escalara a partir de Blockchain para que fuera una plataforma global, ¿no? Ese era más como el trasfondo de escrito. Y ahorita que comentas todo esto de de, justo que vi también tu tu tu tu tu Twitter Space pasado, que también estuvo muy bueno, y los invito a los que no lo hayan podido, sobre Kika, sobre todo esto de de Infofide, que está que está jalando muy fuerte. Sí tiene un contexto sharedo y para allá, pero pero digamos que va por pasos. Y ahorita explico bien cómo va esta esta evolución. Pero sí, fue fue fue como por marzo. Realmente después en en, bueno, para los que no sepan y por qué también muchos se preguntarán, ¿por qué está con Avalanche?

[Speaker 1 - 00:13:59]
¿No? ¿Por qué hay tanto shared Avalanche? Es porque, bueno, cuando nosotros nosotros aplicamos a lo que fue la la Innovation House, que es una casa que que era 3 meses, así prácticamente para que te dedicaras a Codiab, y en septiembre quedamos. Entonces, en septiembre nos fuimos y estuvimos trabajando muy de cerca de Avalanche para toda esta idea, que teníamos ya desarrollando como unos 5, 4 o 5 meses, ¿no? Ya teníamos como ahí un MVP, tenía idea. Faltaban muchas cosas, sobre todo toda la parte Blockchain, ¿no? Y y, bueno, ahí también esa es la relación que hay con Avalanche y que siempre nos ha apoyado desde el minuto 1, y y por qué también decidimos construir ahí. Ahora estamos en Codebase, ¿no? Que es la la incubadora oficial de Avalanche. El 5, es decir, el jueves tenemos como la presentación final, que fue un programa de 10 semanas también para los que los que estén construyendo, que les interese, van a abrir convocatorias. Y para mí yo creo que es que es una cosa que también fue nos cambió, nos cambió un poco la perspectiva de cómo estamos construyendo y que nos va a impulsar muchísimo más, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:03]
Nos dimos cuenta un antes y después de Call Valley, tanto por el programa como por las oportunidades que te abre el programa, ¿no? Entonces,

[Speaker 0 - 00:15:14]
nada, pues es un poco Oye, joven, no es el único, ¿no? O sea, el el el este programa yo le, si mal no recuerdo, por ahí el año pasado que participamos en el Hackathon de Puebla, de ahí 5 de mayo, estaba más o menos en las fechas. Fue Leandro, fue esta se me olvidó el nombre de de de Andy, Andy. Andy. Estaba Andy. Sí, sí, sí, sí. Estaba también, este, pues no sé, había ahí había un track de Avlands, platicamos con ellos. Les gustó el proyecto que en ese entonces habíamos, este, diseñado ahí con Soul y con con con Yuliethta de Ciudad de México. Aplicamos a Codebaix, ¿no? Entramos, pero así ha habido varias y no nada más es la única que he visto, ¿no? Ya estamos viendo programas con Manthol, estamos viendo programas con Bay, estamos prohibiendo programas con diferentes iniciativas, algunos ya 100 por 100 enfocados en Latinoamérica, en el mercado latino y hispano. ¿Qué qué qué opinas, no? O sea, me imagino que te ayudó, pero híjole, dale, dale un poquito más de de de véndelo un poquito más porque siento que es algo que muchos no están aprovechando todavía y que creo que se pueden beneficiar un chorro de de que se pueden beneficiar un chorro de de esas iniciativas.

[Speaker 0 - 00:16:22]
Yo el año pasado, no, mentira, este año me transfirieron Hacker House en Denver con con con con la banda de Manthold. South South House se llamaba. Y la neta me me me conectó con un chorro de gente, me inspiró a empezar a construir el tema de ahí me lo explicaron YYA partir de eso empecé a hacer aplicaciones. O sea, creo que son oportunidades que mucha banda no aprovecha del todo, y no sé tú cómo lo veas, pero me imagino que te ha ayudado mucho a entender el mercado, a entender la industria, entender el a conocer a más personas YYYA desarrollar lo que ahorita ya están desarrollando. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:17:00]
Sí, en el tema de de, bueno, Codelates en general es como un programa que si Ellos lo venden así mismo como un nuevo NVA de WordPress. Creo que creo que está un poco A ver, sí, es un NBA dura dura 2 años, ¿no? Esto dura 10 semanas. Pero lo que sí es una realidad es que te da muchas muchas conexiones. Desde la semana 1, y les voy a contar un poco cómo estuvo para para que también entiendan cómo es que desde que te aceptan, bueno, te mandan todo lo que es el contrato formal y todas las cosas, porque al final todo esto te da de de entrada 50000 dólares. ¿No? Que esos 50000 dólares es para que tú defines, tengas que hacer lo que tengas que hacer para crecer tu proyecto. ¿No? Después de eso, la primera semana es una semana donde te llevan a un lugar a conocer a los otros equipos. Yo lo que más considero que sirve Codebase es para crear buenas relaciones. Porque digamos que todo lo que está sucediendo en torno a Blockchain es que están haciendo muchos protocolos, esos mismos protocolos se apoyan entre esos mismos protocolos.

[Speaker 1 - 00:18:00]
Entonces, para mí CodeWayds es como una evolución de WiFi fominator hacia la infraestructura descentralizada y y hacia todo lo que es tener a una organización detrás que te va a apoyar en cada movimiento y que te va a poder dar más como difusión, apoyo en tanto en business development, en en avalanche que que yo creo que es como el lo que, bueno, tiene muy fuerte la parte de de tecnologías, muy buen protocolo, pero también tiene muy buen equipo de ventas. ¿No? Y todas esas tácticas que te llegan a la a las mejores personas como de ventas para explicarte cómo es un proceso de venta. Y como los protocolos son muy diversos, como mi protocolo es B2B2B, tengo otro protocolo B2B, otro B2B, entonces, como que son distintas. La primera semana es más como para darte un, ¿qué necesitas? A ver, ¿dónde, quién eres? ¿Qué necesitas? Te voy a dar, obviamente, narrativas, storytel links como para que tu producto lo puedas como vender mejor, dar como toda esta identidad y también posicionarlo. Pero más allá de eso, es es un programa que que puedes aprovecharlo o desaprovecharlo si no pides, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:04]
Entonces, acá es, no, ¿sabes qué? Yo quiero, estoy inventando, ¿no? Quiero lanzar un token. Bueno, te voy a llevar expertos de tokenomics para que lo lances fundamental. Quiero, ahorita estoy batallando porque necesito encontrar creadores de contenido. Bueno, te voy a traer a este creador de contenido para que te presentes a su red y puedas generar esas sinergias, ¿no? Quiero que alguien me dé feedback sobre mi proyecto y mi mi mi target son empresas de de alimentos. Bueno, te vamos a traer a este a este experto en la empresa de alimentos para que hables con él y literalmente preguntes o lo expongas y que te des tu opinión, ¿no? Entonces, ese ese tipo de approach es muy difícil conseguir porque es un programa muy, como no son tantos equipos, es muy, ¿cómo decirlo? Muy hecho a la medida. Entonces, entienden el el mercado en el que estás, te van a ayudar a darte esas herramientas, y a lo largo de las todo el programa, siempre vas a tener acompañado de, obviamente, semana a semana semana a semana juntas con el director y alguien técnico para resolver cualquier esposo.

[Speaker 1 - 00:20:08]
Y también otra junta de embargo que es una experta en story telling y que a veces funciona como coach espiritual y hasta psicóloga porque pues es un programa muy fuerte que crees que estás en competencia tienes muchas cosas que hacer no el camino faunder es pesado también Entonces, todo eso durante 9 semanas, muy bien estructurado para que tengas una parte tanto técnica, te conectan con distintos protocolos como thirdweb, para darnos una charla. Entonces, muy bueno, la verdad yo sí lo recomiendo. Y obviamente hay mucha gente que está viendo lo que está sucediendo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:54]
Mira, ahí de repente te escucho un poco lejos, como que al final no sé si estás, no sé, de repente ahí al al al al final con que no no te alcancé a escuchar, se escuchaba un poquito bajito. Pero no, de acuerdo, totalmente de acuerdo que que que esos programas para las personas que ya traen una idea, que ya traen un proyecto, que que ya desarrollaron alguna aplicación o que, pues, están intentando lanzarla al mercado o probar diferentes maneras. A lo mejor hasta pivotear, ¿no? Porque, pues, bueno, tú empezaste y me gustaría que nos platicaras un poquito de ese proceso de empezar con una idea, ir a través de estos programas, escuchando a las personas que los están mentoreando, de conectar con otros protocolos, como tú dices, con los cuales. Ahora me imagino que ya estás colaborando. ¿Cómo llegaron a lo que ahorita es Cherry? ¿Cómo cómo estuvo ese proceso?

[Speaker 1 - 00:21:45]
Sí, ese proceso es un poco una mezcla de esfuerzo de de varias personas. Lo voy a contar desde mi experiencia. Desde mi experiencia, estábamos en Argentina, esto es importante. El contexto argentino es muy importante porque lo que está pasando en Argentina creo que es algo que que puede traer mucho cambio a nivel de del enfoque que que grandes protocolos le ponen ojo a a este lado del mundo. ¿No? Y este lado del mundo me refiero a todo Latam, ¿no? A las personas más estrictos, como toda la Argentina. Bueno, crecimiento, ¿no? Toda la Innovation House se dio septiembre, octubre y noviembre. Estaba pasando, bueno, a su vez, el Avalanche Summit se iba a lanzar, que el Avalanche Summit es como la cumbre de Avalanche para darse como sus upbates y como podría ser Devtcom para para decirme, ese es el de Avalanche. Y coincidió con crecimiento, que es como estaban ahí habiendo pop up city, como de varios proyectos. Sí, está en todo momento ahí. Ajá. Entonces, desde que llegamos a Argentina, lo primero que llegué a yo a hacer fue hackear en la Hackathondalef, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:52]
Paqueamos con una cosa totalmente distinta con mi con mi sitio que es Gilbert, hackeamos una algo como muy rápido centralizado, ¿no? Nada más fuimos probando. Creo que también era muy importante es, yo siempre trabajé en inglés a distancia. Yo soy de Chile, yo soy de México. De las capacidades de alguien cuando estás tan remoto y más cuando son 2 campos totalmente distintos. Yo como que en ese hackathon como que me di cuenta que Gilbert tenía una capacidad técnica mayor a lo esperado, ¿no? O sea, y eso nos sirvió a mí principalmente que yo como que llevo como esta parte de producto primero a pues felicitarlo y decirle pues vamos muy vamos muy bien que ahí no podemos hacer cosas grandes pero también atrevernos a hacer más cosas más interesantes entonces Toda la evolución fue Solana y Solana Blinks. Y a mí me llamó mucho la atención porque nosotros cuando cuando la primera vez lo escuché dije ah, pues estaba interesante, la segunda vez que lo escuché dije bueno, ya voy a ver qué es esto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:55]
Nosotros, mucho de este registro que estábamos haciendo de de Sherri con los con los eCommerce, estábamos usando mucho tracking y analítica de links, ¿vale? Es como una cosa muy fuerte que teníamos para para saber exactamente quién convertía y quién no. Cuando yo me entiendo ¿Delítica de qué, perdón? De los links, como Ah, ok, ok, ok. Sí, como de los links, entonces teníamos como muchas cosas que usábamos links y que trackeábamos información. Y podíamos conectar, por ejemplo, ¿de dónde le habías dado clic, a dónde a dónde te había llevado, sí, cuánto tiempo había quedado en esa página, todas esas cosas la teníamos. Entonces, eso fue lo que a nosotros como que nos permitía nos permitía como entender exactamente qué campañas convertían y qué campañas no, ¿no? Y un poco de ese de ese estilo. Cuando llega toda esta parte de de Blinks, y yo veo que también están relacionados con links, a mí me llamamos la atención. Y también había había un tema de, bueno, nosotros nosotros entendíamos un poco eCommerce, pero no éramos no no no eran apasionados.

[Speaker 1 - 00:25:01]
O sea, muchos de los que me siguieron, y agradezco siempre mi primer desarrollo, siempre confió mucho en mí, ¿no? Como, bueno, sabe qué está haciendo, y también Dealers como que en su momento siempre fue como, bueno, me dejo guiar, ¿no? Y en cierto punto, como que tuvimos como la primera el primer Codedit, de hecho, nosotros fuimos rechazados de la segunda corte de Codedit. Cuando nosotros nos rechazan, como que para mí fue como, ¿por qué lo están rechazando? ¿No? Y como que hablé con varias personas que estaban con el mundo de DC, que eran cercanos a mí, y a mí me explicaron algo que que fue como, mira, es que tú estás construyendo un proyecto de eCommerce global, pero tu tu target o tu tu público objetivo, lo que tú conoces, es un un mercado latinoamericano que todavía está en crecimiento. Si tú llegas a Estados Unidos pidiendo fondos de del de Latam, te los van a dar. Pero si tú como Latam llevas pidiendo fondos porque estás haciendo algo global, no te lo van a dar.

[Speaker 1 - 00:26:03]
Y es así y es como se funciona la industria, y eso como que dije, bueno, tiene un poco de sentido porque entonces, esperan que tú conozcas la la industria global para para poder desarrollar una una cosa global. ¿No? Y por eso es que la mayoría, y este es importante. ¿No? La mayoría de los protocolos como como Sprite, todas esas cosas vienen de una misma vez que es YC. ¿No? Y se ayudan entre ellos. Y de ahí salen otras torrentes. ¿No? Todo lo que es la PayPal mafia, ¿no? Todas esas cosas, ¿no? Entonces dije, bueno, sí es cierto, o sea, quizás no es eCommerce el camino, y además de que eCommerce no es el camino, hay una forma donde yo pueda traer toda esta lógica, toda esta complejidad. Y cuando vimos links dijimos, esto no está en la IBM. O sea, de primera dijimos, links no existe en la IBM. Ahora, no es algo trivial, no es como que lo que íbamos a hacer era como, ay, bueno, ya, le forecas el código y lo traes a, lo traes a IBM y listo, ¿no? Ya quedó.

[Speaker 1 - 00:27:03]
Se tenían que hacer muchas cosas, pero mucho de la parte como de analítica ya lo teníamos construido. Mucho de la parte de de entender cómo funcionaban los varios de la infraestructura, ya lo teníamos claro y nosotros teníamos muy claro todo el todo lo que se puede aprovechar en el día. Y es cuando nosotros decimos, bueno, en lugar de decir, hagamos campañas para para eCommerce, construyamos la infraestructura para que esto funcione, sin importar cuál es la industria, ¿no? Si es Blockchain y es un protocolo, pueda servir para los para los protocolos. Si es para eCommerce, alguien pueda construir una solución de mini app para poderlo sobre un sobre eso. Entonces, así fue cuando nace como todo este cambio, este shift de lo que es ahora Sherry y cómo cómo decidimos migrar como a una capa más baja, donde teníamos mucho más skills, donde también teníamos más conocimiento de VR y donde cierta manera había más más product market fit como y va a estar raro porque sí pues pues no lanzaste ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:06]
¿Cómo sabías que había product market fit? Y eso es curioso porque cuando cuando yo iba Sherry como, ah, la solución descentralizada para para la analítica de tus KIOs, sino que mi discurso inicial era, estamos haciendo lochan links para la ADL y que tu protocolo convierta más o genere más interacción. La respuesta inmediata de la gente que estaba cuando escuchaba eso, hay una respuesta como de la gente cuando sabes que algo te interesa y cuando quieres saber más y quieres conectar, ¿no? Y para mí eso fue cierta validación de decir, vamos por el buen camino, ¿no? Obviamente, después ya tuvimos tuvimos que, obviamente, tener ya unas instalaciones, estoy percibiendo más cosas. Pero siempre como que notamos como ese momento, ¿cómo le llamamos? Como caliente de la industria, de lo que, qué es lo que la industria necesita y qué es lo que la industria A veces no es que el producto sea malo, es que no estás vendiéndolo bien, ¿no? Y creo que ahí me di cuenta.

[Speaker 1 - 00:29:06]
Entonces, teníamos muchas de las cosas que funcionaban y Blockchain Links funcionaba, lo que es Links funcionaba porque lo estaba vendiendo bien porque lo estaba haciendo nativo a Blockchain y a un tema que era, no hay no hay conversión y hay una experiencia muy mala de usuario, ¿no? Entonces, yo yo soy experto de producto, de he trabajado en en en UX mucho tiempo como research, como todo. Y también Gilbert ha trabajado mucho desde cerca de con toolkit de, bueno, él trabaja como developer expert, que entonces ha trabajado más de 4 años en talleres, en diciembre de genes métricas. Entonces, sí, al final nos sirvió para poder desarrollar esta solución. Al menos un POC, donde después, bueno, ganamos el Labalange Charcaton, después después de eso ya entramos en Codelaive, y a partir de ahí hemos tenido como mucha tracción, más como desde el lado de gente de negocio, ¿no? Más B2B. No hemos tenido, digamos, tracción B2C, que no hemos lanzado, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:06]
Pero inclusive diría que este hackathon tiene cierto B2C interesante, ¿no? B2C viéndolo como el develofer, siento que sí hemos tenido buena adopción, ¿no? Y eso también es bueno, ¿no? Entonces, eso también viene un poquito de esa expansión. Y, bueno, como tú dices, no es un trabajo que viene de hoy, es un trabajo que ha llevado, bueno, como ven, más de un año, ¿no? Si lo ves desde desde el principio. Y, bueno, a ti te tocó participar con lo que fue las las primeras versiones ya como más MVP de lo que es este este protocolo. Y bueno, vamos a seguir, obviamente, creciendo y haciendo otros features, porque porque como es infraestructura, no hay no hay fin, no hay fin de hecho.

[Speaker 0 - 00:30:57]
Sí, no, interesante escuchar el proceso de de de de una idea de desarrollarla, de escuchar retroalimentación, de ir cambiando hasta que a lo mejor puedes ir a encontrar ahí una solución para algún problema. Yo creo que el tema de la experiencia de usuario es superimportante. Por ahí me he clavado mucho con TallWebbe y ahora que lo mencionas me parece una herramienta poderosísima, ¿no? Que te permite hacer cosas ya con, sin que la gente pague absolutamente nada de gas. Tú lo fondes todo sin que tenga que aprenderse las 12 o 14 o 24 palabras para tener acceso a a ciertas aplicaciones. O sea, muy, muy, muy, he visto muchas iniciativas y muchos proyectos que han estado enfocados en ese tema. Y entiendo que también, pues, Cherry está enfocado en eso, ¿no? También creo que no sé si va de la mano con lo que hemos visto en Farcaster, ahora con sus mini apps que también traen mucho ese tema y definitivamente. Y de Solana que también lo he probado, pero fíjate que no he visto y no sé si tenga en realidad mucho mucha atracción.

[Speaker 0 - 00:32:02]
En este momento ahorita, ¿qué se puede hacer con Cherry? Porque empieza el Hackathon, como decíamos, hay un Hackathon de 10 días que empieza el 6 de junio. Que, pues, la idea es que la banda que está por aquí y a todos los que conozcan los inviten a participar, que hagan sus propias aplicaciones, que utilicen el protocolo, que lo prueben, que obviamente le den retroalimentación a Hube y al equipo para que lo mejoren en el futuro, pero bueno, también pueden llegar a ganar 8000 dólares en premios. ¿Qué se puede hacer ahorita, no? ¿Qué redes sociales? ¿En qué redes sociales puedo usar las aplicaciones? ¿Qué blockchains puedo utilizar? Porque me decías que están desarrollando en Avalanche, pero que es compatible con EVM. Cuéntanos un poquito más de de lo lo que se puede hacer hoy y del objetivo del Hackathon.

[Speaker 1 - 00:32:58]
Sí, mira, explico desde el lado un poco más a largo plazo. Nosotros vemos Zerry como un un protocolo de distribución. Tiene un punto, ¿por qué lo llamo un protocolo de distribución? Porque más allá de Tú mencionabas ahorita frames, y lo interesante de frames es que, bueno, te da una experiencia de usuario muy fácil dentro de un contexto muy cerrado, que es Farcaster, ¿no? Y toda la red de Farcaster. Creemos que que realmente el futuro no va en crear nuevas plataformas que compitan con el status quo, ¿no? O sea, o sea, sí puedes crear un nuevo Twitter y suerte queriendo un bordear a toda la gente que está en Twitter para que se unan a eso. Y claro, hay un discurso, y yo también estoy a favor de la de la data descentralizada, pero hay caminos. ¿No? Y hay un camino que es un camino, por por así decirlo, como como ofensivo, ¿no? Que es como yo construyo mi propia solución y trato de morder a todos y después te mato, Twitter. O algo más como nosotros, yo veo más a a Sherry como un caballo de Troya, ¿no? Que te puede llamar la atención cuando lo veas en x, y entonces digas, ¿qué es esto?

[Speaker 1 - 00:34:02]
Y entonces, a partir de eso digas, ah, bueno, hagámoslo de esta manera. Y entonces después lo estés utilizando en Twitch, lo estás utilizando en Discord, lo estés utilizando en todo plato, ¿no? Hoy en día, por eso no les llamamos como una plata, una un protocolo de distribución, ¿no? Que, y una distribución no solamente radica en, bueno, crear crear mini apps, como le llamamos, ¿no? Nosotros le llamamos triggers porque, pues, como tal, no consideramos que somos mini apps, porque las mini apps, te digo, viven en este contexto cerrado. Nosotros hacemos que vivan en todos lados, construyéndolo una vez, tú lo puedes poner en cualquier lado. Y y que también funcione no solamente para desarrolladores, que siento que a veces es un tema que le pasa mucho al ecosistema de, crea un nuevo protocolo que solamente luce el desarrollador y listo, sino creamos un protocolo que que esté pensado para todos. Si tanto eres creador y quieres utilizar estas Minneaps para tú generar revenue a partir de ellas, o si eres una plataforma social o eres como otro otro protocolo que quieres integrar, a lo mejor, un caso de uso otro protocolo porque hace sentido, lo puedas hacer, ¿no?

[Speaker 1 - 00:35:10]
Y lo puedas también traer a tu plataforma, o si eres creador, lo puedas construir de forma muy fácil, desde un creador de, digamos, no cost, ¿no? Como como se como se conoce hoy en día. Todo eso que les menciono todavía no está, ¿no? Lo vamos a lanzar próximamente para los que sean creadores y que estén aquí. Vamos a tener módulos para para poder ejecutar, digamos, de los que son los que la gente ya conoce, pero o de las mini apps que se estén generando nuevamente de de este de este extractor también, las los vamos a impulsar para que crezcan más. Y bueno, la idea de 3 veces, hoy en día lo que se puede es en Twitter. En Twitter está optimizado para Twitter de cómo funcionamos y les explico un poco. Lo que nosotros estamos haciendo básicamente es modificar el DOM. Para los que no son técnicos es como si nosotros agarráramos el Internet y modificáramos la capa que ve el usuario. Entonces, desde un lado, te mi línea, si voy a hacer una aplicación en inglés, pero si tú lo ves en tu en tu computadora, se convierte en una mini app que funciona perfectamente y que conecta directamente con tu wallet sin necesidad de hacer mucho, salirte de ahí mismo.

[Speaker 1 - 00:36:18]
¿No? Eso es como funciona. Entonces, cuando tú haces un post y quieres compartir un post de, hey, hey, vamos a vamos a hacer un nuevo MinCoin y estas laadres depositan aquí, en lugar de mandarlos a una plataforma externa literalmente la puedes hacer ahí. Oye, estoy haciendo un un un por este Twitter space, todos a mi tienda, lo van a poder hacer directamente ahí sin tener que salir de la red social, ¿no? Y sin tener que salir de otra plataforma estable. La idea es, nosotros tenemos también una extensión. La extensión te sirve para aumentar las plataformas que están disponibles, en este caso es Twitter, pero después va a ser, si ya quisieras utilizarlo, por ejemplo, eres Extreme y quieres que te den donaciones, estás haciendo un partnership con un juego, estás vendiendo items, si quieres donar de ahí, también lo puedes hacer utilizando la extensión y que la gente, pues, dile hey, descarguen la extensión y usen el, ahí ahí aquí en el link está, ¿no? Entonces, también esa distribución llega por varias maneras, por creadores de contenido, por nuevas plataformas que nos integren activamente o por la extensión que creamos propiamente para que todo el mundo lo pueda ver desde ahí.

[Speaker 1 - 00:37:28]
O sea, me avisamos que la misma línea de componentes en su online, que es próximamente va a estar, que es para que también la gente lo pueda ver desde el celular y lo puedan hacer toda la experiencia desde ahí, ¿no? Eso también es lo que estamos haciendo, pero eso todavía no está. El hackathon, ¿para qué es? El hackathon hoy en día es nosotros, bueno, estas estas estas acciones que probablemente van a sugerir y que que van a ser como para que otros construyan, nosotros queremos como primero que cualquier persona pueda llegar y crear una plataforma, si es técnica. ¿No? Es decir, si yo ya tengo un protocolo de de DeFi, pueda yo crear una mini app y pueda entender cómo hacer ese ese flujo a partir de la documentación. Entonces, nuestra documentación es muy fácil, es una de las documentaciones que tiene guía, tanto en español como en inglés. Tenemos un vídeo en YouTube donde explicamos también en inglés y en español cómo se integra, cómo puedes crear una, por así decirlo, un trigger de tu misma aplicación. Y y es como también para un poco ver un poco cuestiones de de feedback del del de los desarrolladores, decir, oye, no estoy entendiendo esta parte, creo que me gustaría ver esto otro, aquí me perdí un poco, ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:40]
Todo eso nos va a servir para irla mejorando. Pero también nos nos sirve mucho para para también entender qué tipo de mini aplicaciones están generando y también cuáles podrían ser como mucho más fáciles de acceder en un público que que genere esa viralidad, ¿no? Algo que estaba hablando el congelador de contenidos que luego invitan a la gente a Twitter SPEAKER y le ponen a hablar muy técnicos, como lo dice ahorita, ¿no? La güey, es Twitter, la gente no se quiere aburrir, ¿no? La gente quiere escuchar a gente cosas divertidas o quieren saber cómo van a ganar, no les interesa. Y a veces también siento que si ponemos cosas que no les interesa la gente ver en Twitter, pues no va a hacer mucho sentido, ¿no? Entonces, intentamos a hacer minijuegos, cosas así, minijuegos, cosas de viralidad, mercado de predicciones, cualquier cosa que sea como divertida y que crees que pueda explotar. Como casos de éxito, por ejemplo, vemos el caso de Belief, ¿no? Anchorbot, que son como casos muy famosos de las plataformas que se han viralizado en Twitter.

[Speaker 1 - 00:39:41]
Y hay muchos, ¿no? Entonces, ahí también un poco ver la creatividad de los desarrolladores. Y y, bueno, es en todo este stack de cosas que se puede hacer en Shandry, nosotros tenemos 6 tipos de acciones, ¿vale? Las acciones, digamos, si no va a tener que otra vez un poco técnico, pero la acción que más que que ahorita estamos como, por así decirlo, premiando, que es la que va a ser para que funcione, es la que se conoce, la Dynamic Action. Que la Dynamic Action básicamente es para crear una mini app no necesitas saber nada de fuente, o sea, necesitas solamente saber backend y tener contrato inteligente, y tener o crear un contrato inteligente. Tener me refiero a que puedes agarrar de otro protocolo, pero vas a necesitar hacer lógicas en tu backend de análisis de precio, de alguna otra cosa, verificar información, cualquier cosa que tengas que utilizar en el backend para conectar ese backend y que ese backend te dé una respuesta y poder detonar la acción. ¿Vale? Entonces, solamente esas son las acciones que tengo.

[Speaker 1 - 00:40:41]
¿Y por qué? Porque tenemos transfer action, que básicamente es, deposítame esta wallet y básicamente es una acción que haces en un clic, no necesitas conocimiento técnico por eso. La otra es Blockchain action, que es, si ya tienes un contrato inteligente que existe on chain porque es público, puedo agarrar el contrato de Uniswap, llevármelo a mi, llevármelo a la documentación y crear una miniav de eso. Tampoco tiene mucho sentido porque es algo público que no le quieres hacer ningún cambio más que traerte la función. Y y, bueno, está la otra que es transfer Blockchain y la Flow action, que es básicamente es, las 3 mini apps tienen como la forma de de que puedes llamar a varias consecutivas. Es decir, yo puedo decir, voy a hacer un swap, después ese swap lo voy a hacer un depósito en un farm, y después voy a pedir un un un préstamo, por dar por dar acciones claras de de de Blockchain y flujos, ¿no? Puedes hacer esos flujos, ¿no? Y puedes crear, puedes hacer flujos que te funcionen para casos de uso en específico.

[Speaker 1 - 00:41:42]
Pero también vuelvo a lo mismo, es llamar a una función y después llamar a otra función y después llamar a otra función. Entonces, no es tan complejo. O sea, inclusive diría que programar en share es muy fácil. Lo lo difícil realmente es haber hecho tu protocolo, haber tenido como todo lo demás y después cómo cómo llamas ese back end para la línea. Y, bueno, para el roadmap tenemos por ahí también 2 tipos de acciones, HTTP action, que básicamente lo pueden ver como, si tienes un form, haces una llamada a una API desde otro lado, las puedas hacer. Puedes conectar un poco ahí web 2 con web 3, y después HTML actions, que lo podemos ver como, ahorita en parada hicimos un proof of concept de eso, que básicamente es hacer juegos. Hacer juegos HTML, ¿no? Porque, bueno, juegos hay muy difíciles, ¿no? Para, pero HTML, ¿no? Los clásicos de unicuegos que veías de entrada, así como Carlos Curioso, hicimos un un criptosumo, que básicamente es, tú haces un stake y dependiendo tu monto de stake, eres un zumo de un tamaño, ¿no? Es como una bolita, ¿no?

[Speaker 1 - 00:42:43]
Y si depositas más, eres más grande, ya estás en en un círculo y el punto es no salirte con con las con las flechitas te mueves para sacar a los demás y y sacar los celulares. Y al final es quien gane más, quien quien queda al final o quienes quedan al final más cerca del centro, ganan una recompensa. Y bueno, como este caso de uso, pues puede haber 1000 de juegos, ¿no? Tan tan bobos, sencillos, pero que nos divierten y que hoy en día no usamos porque, pues ya no estamos tan acostumbrados a ya estamos acostumbrados a juegos más más divertidos, pero ¿qué tal que veo por ahí un post divertido? Veo que se puede ganar dinero y y me me apasiono, o estoy haciendo un stream y tengo este minijuego para mantener a la razón entretenida, también también es válido, ¿no? Entonces, todavía no están, digamos, disponibles, porque se requiere hacer bastante desarrollo para aparte de vincular ahí Blockchain con el HTML action, porque el HTML action, pues sí solo nothing tanto sentido. Pero bueno, eso es algo que viene también para el road number de share.

[Speaker 0 - 00:43:51]
Oye, Joe, ¿y ustedes ya tienen alguna aplicación o hay, sí, algún post en Twitter que se pueda ya probar? O sea, para que la gente lo vaya YYYY vea cómo funciona. ¿O es algo que se va a desarrollar ahorita en el Hackathon y ya lo vamos a ver después?

[Speaker 1 - 00:44:11]
Tenemos ya, no hemos lanzado nada por razones de seguridad, principalmente. Porque, obviamente, a ver, todas estas mini apps que salen es una infraestructura abierta. Nosotros tenemos, cualquiera puede desarrollar un De hecho, ya vimos nuestra la primera mini app que la hizo Alfredo, alguien de la comunidad de Meca, que está haciendo por ahí una wallet de bitcoin, de de de bitcoin, en WhatsApp. Entonces, hizo su primera mini app, siguió el tutorial le hice una mini app. No sé de qué tipo, lo vimos porque lo subió en un post, pero nosotros tenemos un semáforo. Entonces, ¿un semáforo por qué? Porque tenemos acciones que están verificadas, de que los contratos están verificadas, de que está todo bien, y después tenemos otro de que nos tienen que compartir quizás un poco más de información de qué han pasado auditorios de seguridad, qué han pasado, que nos dan información completa y estructurada de su protocolo, ¿no? Y con todo esto, le digamos que se hace un halo verde dentro de la mini app o dentro del trigger, para para darle más seguridad al usuario de que lo que está creando, la acción que está creando es segura.

[Speaker 1 - 00:45:17]
No, o es segura hasta unos parámetros donde la gente parece como segura que pasa la auditorias, ¿no? Que eso ya quiere decir que, bueno, un agente externo te lo revisó. ¿No? También cuánto tiempo lleva el protocolo todas esas estas informaciones. Estamos creando todo, como todo este, ¿cómo decirlo? Pues sí, como, pues sí, un protocolo interno de seguridad para que la gente esté más segura. Y si no está verificado y nada, pues no. Entonces, nosotros no hemos querido lanzar miniafs propias que se vean, también por una razón de no queremos que la gente nos asocie con algo que pueda hacer un scrum o que alguien crea una mini app y sea. Entonces, todavía, cual, y de hecho es algo que les recomiendo eso. Shelling no ha lanzado, inclusive después del Strato de Hatón vamos a revisar varias de estos mini apps que lancen para hacer un anuncio después, punto, masificado, y que todo el protocolo lance junto con con con auditorías claras para que sean casos de uso que la gente pueda confiar. ¿No? Algo muy importante en crédito es la confianza y no queremos lanzar nada más por por lanzar.

[Speaker 1 - 00:46:20]
No, es un protocolo que que requiere más. Nosotros estamos estamos haciendo unas mini apps que están también con temas de de auditoría de seguridad, estamos en eso, ¿no? Y lo lo vamos a seguir comunicando quién lo hizo, quién nos auditó, ¿no? Para que también vean, no no no en sí el estándar, porque el estándar en sí no no no te va a hackear, ¿no? Pero nosotros, como también estamos creando propias mini apps, que vean que la el código de esos códigos está está todavía todo seguro, ¿no? Entonces, pues sí, es algo que también consideramos que es muy relevante. Ok. Próximamente, Zoom. La la la que lanzamos, de hecho, Betsy, también por eso decíamos que tú probaste fue como, oye, esto es un experimento, estamos probando. Gracias por confiar, ¿no? Es un POAPS, lo puedes ver. Pero no, o sea, la verdad es que sí tiene que, sí tiene, o sea, realmente hemos trabajado mucho en Smart Contact, sabemos la seguridad. Sabemos que hay mucha gente que sí es como no, no, no. Y tampoco queremos hacerle más daño al ecosistema,

[Speaker 0 - 00:47:22]
¿no? Oye, y con la posibilidad que tiene la gente, entonces, de hacer diferentes aplicaciones,

[Speaker 1 - 00:47:29]
juegos, ¿no? Ya mencionaste

[Speaker 0 - 00:47:30]
muchas ideas para que la gente pueda construir. ¿Cómo es el modelo de negocio para ustedes? ¿Ustedes llevan ahí un porcentaje o o por usar su aplicación? O sea, no no no Sí, ¿cómo cómo ustedes hacen lana?

[Speaker 1 - 00:47:49]
Vale. Primera, nosotros somos infraestructura abierta, lo que quiere decir que no cobramos. No cobramos y tampoco nos metemos como a esa parte. Tú crees que tenía app siguiendo la documentación, la vas a publicar. Nosotros tenemos un modelo también ahí, tenemos 2 tipos de modelo, un B2B para protocolos más serios, donde ellos nos pagan por justamente todo este canal de distribución y que tengamos como más incentivos a seguir. ¿De acuerdo? Ahí estamos pensando un un rango de de de rate limit de de la API. O sea, al final nuestra esta consume la API cuando alguien interactúa con una y podemos ver exactamente cuántos clics dio y cuántas cuántas mini apps estás están creando de su protocolo. Y la otra es, nosotros de nuestros casos de uso, 1 de nuestros casos de uso que vamos a crear es, que también por si están pendientes, es vamos a lanzar como un tipo recomendación de trades, ¿vale? Que es el que estamos auditando. ¿Cómo funciona esto? Tenemos, en esta plataforma nosotros tenemos No me voy a meter en detalles porque no los quiero confundir, pero los triggers, tenemos tenemos triggers maestros, por así decirlo.

[Speaker 1 - 00:48:55]
¿Qué son esos triggers maestros? Son como acciones que ya la gente conoce como un default, es decir, un swap, un un mint, ¿no? Son son acciones como ya predefinidas y donde existen 1000 protocolos distintos para hacer este. Entonces, lo que estamos haciendo es que nosotros estamos montando como un un paywall, por así decirlo, en cierta manera, para que ese paywall le pegue, le pague a los influencers. Entonces, si tú quieres hacer un post, tú me dices, bueno, oye, a mí me gusta este coje nuevo que va a salir, ya hice el you diligence, la gente confía en mí, yo voy a lanzar este post, Pero ¿por qué por qué no me llevo ahí un pequeño fee por toda este el alfa que le estoy lanzando? Ese es el Facebook que nos estamos lanzando, y de ahí generar un revenue sobre ese fee que tú estás cobrando. Entonces, más que nada es como un tema de un poco como lo que es Caito, en ese sentido, de como el modelo de monetización, donde, bueno, no no tan agresivo como ellos, ¿no? Donde el el creador que hace el la distribución se lleve más y nosotros nos llevemos como un porcentaje de lo que se lleva esa esa distribución.

[Speaker 1 - 00:50:00]
Entonces, también somos un protocolo, como les digo, que va a estar muy de la mano con los creadores. Todas las miniaturas que que se recomienden o que se creen en este hackathon también las vamos a estar incentivando para crear esa masificación. Y, bueno, esos son como los pasos que tenemos para para generar como este tipo de de tracción en en redes sociales, ¿no? Y que más personas contribuyan y puedan ir sumando a la causa. Pero sí, cualquier aplicación puede ser gratis. Nosotros no cobramos de ahí. ¿Por qué nos conviene también? También el hecho de que sea open source, hace que más minea apps gradas, nosotros también vamos a tener más más más transacciones, más protocolos van a querer montarse sobre nosotros, más protocolos montado sobre nosotros, más información para llevarlo a más creadores de contenido, más creadores de contenido, más interacciones y así, ¿no? Y es una Entonces, nosotros lo vemos en un modelo donde todos como que todos ganan. Suena suena raro, ¿no? Pero porque el protocolo quiere más interacciones.

[Speaker 1 - 00:51:01]
El creador quiere monetizar de cierta manera, por eso te decía que yo también todavía voy ahí como en una especie de SocialFy e InfoFy. Nosotros tenemos un un Sky gray sprich, como le llamamos, que es como un directorio de estas acciones, de estas de esos triggers, que nosotros tenemos toda esa data de qué se está consumiendo, y después funciona como Infofite. Nosotros sabemos qué vende, qué no vende, qué tipo de post genera, qué tipo de post no post no. Y después las plataformas que nos quieran integrar generan retención porque van trayendo más mini as que al final es como un poco la super off, ¿no? Lo que puede en China, ¿no? Si tú le metes más funcionalidades a tu protocolo o más acciones, pues vas a crecer porque, pues, hay más más posibilidades, ¿no? Entonces, ahí de acuerdo a la a la tipo de red social que seas, vas a querer integrar unas líneass u otras líneass. Entonces, también tenemos ahí un modelo de para que otros otras otras redes sociales los integren como totalmente nativo, ¿no? Y sin sin mucho drama, o sea, muy fácil.

[Speaker 0 - 00:52:07]
Ok, ok, excelente, excelente. ¿Tienes competencia? ¿Hay alguien más haciendo algo similar? La verdad hablábamos hace rato de las de la de los frames en Parcaster. Yo me metí a probarlos. Están interesantes, pero, como tú dices, ¿no? Se queda ahí. No es algo que puedes llevar a otros lados. Y sí siento que cerrarnos a ciertas plataformas cuando vamos a ver muchas, salir en el futuro, no sé si va por allá. Hay mucha gente ya aquí. Creo que todo, la gran mayoría de la comunicación en en en de los entusiastas que estamos metidos en esto y queremos información, venimos a Twitter o x. Pero hay apps como de harina, etcétera. O sea, ¿ves tú a a otro o hay algo por ahí en el mercado que esté haciendo algo similar? Yo no, la verdad no no no he visto.

[Speaker 1 - 00:52:58]
Mira, yo diría que a ver, y esto es muy impresión mía. Lo que pasó en frames, lo que acaba de pasar, frames con no sé si se dieron cuenta para los que no saben. Frames tuvo una versión 2 y después ahorita de repente llegó Basy y dijo, oigan, yo me llamo MiniKit, ¿no? Y hola, soy el nuevo hijo de de Frames, pero ahora lo va a llevar a Base, ¿no? Y MiniKit lo lleva Base. ¿Y qué es MiniKit? Una base de de componentes que se pueden reutilizar para todo el ecosistema de base, y también es compatible con frames. Y ahora todos los que hicieron algún frame, migranlo acá, si no tienen como lógica tan compleja, lo pueden ir migrando poco a poco. Para mí eso es minikit, y para mí eso es como la competencia que que voy a tener, que realmente va muy de la mano con con Basse. Entonces, no es un product coto, la verdad, versus lo que construimos ya nosotros versus lo que ellos hicieron, están todavía muy verdes, pero la verdad es que hay una diferencia. Estamos hablando del equipo de base, ¿no? También estamos hablando de una Entonces, sí, yo diría que Minikit es como el el canal que apenas se está construyendo, pero solamente, y vuelve vuelve a lo mismo.

[Speaker 1 - 00:54:05]
Y creo que es otra otra vez el tema relevante de de por qué nosotros, inclusive, tenemos más más más libertad de cierta manera. Porque, vuelvo a lo mismo, Minigit funciona para base, únicamente para base. Nosotros estamos pensando, o sea, nacimos en Avalanche, pero somos una estructura cross change abierta. Si quieres llamar de un lado a otro puedes utilizarlo. Estamos estamos desplegados en Ethereum, estamos desplegados en celo. Si los desarrolladores molieran y nos dicen, oye, ¿sabes qué? Yo quiero ser en Arbitrum, en Optimistum, en lo que sea, desplegamos los contratos. Y también eso es un poco lo que vamos a ir viendo, que dónde están desplegadas estas aplicaciones y qué nos van pidiendo, porque al final del día no estamos como en una infraestructura cerrada. En este hackathon, como tuvimos gran apoyo de Avalanche, dijimos, bueno, para que la gente también conozca un poco Avalanche, porque tiene tiene siendo absoluentes y tiene cosas, como una finalidad instantánea, cosas que realmente hacen la experiencia todavía más fluida.

[Speaker 1 - 00:55:07]
¿No? En todo, bueno, en todo el proceso de Blockchain. Digo, bueno, para que la gente al menos pruebe y que diga, ah, mira, sí, sí, sí es cierto lo que dicen por ahí, ¿no? Pero no estamos cerrados a Avalanche, ¿no? Y, de hecho, Coldplay tampoco nos cierra a Avalanche, ¿no? Y es un un poco lo que hablamos y el discurso de nosotros somos portables sin importar la red social, sin importar la Blockchain. Entonces, eso es como también una de las ventajas que tenemos. Pero, bueno, Olana viene Blinks, tampoco tiene tan pensado muchas de las cosas, pero también ya tiene bastante la infraestructura que podrían migrar para allá, sobre todo para este tema de recomendación. Siendo que pensaron en un futuro, hay protocolos como Teneo, Caito, que, bueno, tienen este modelo y que si llegara a funcionar, también podrían optar por algo así. Veo que mucha gente se queja justo de estas conexiones que están desproporcionadas, que está generando contenido que realmente no sabes si estás convirtiendo, y entonces ahora, bueno, quieres comprar, quieres saber exactamente qué convierte, esto es como el como exactamente el flujo que podría ir para allá, ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:14]
Todavía sigue, como decirlo, en, en el el concepto es muy ambicioso, el concepto es muy muy nuevo. Entonces, como que tampoco hay mucha gente haciéndolo, hay mucha gente hablando de minea apps, pero como muy en otro aspecto, no como lo estamos pensando nosotros, y por eso te digo, no nos redondeamos así, porque no no no compartimos muchas de las cosas que son esas cosas. Otra sí, y a veces es fácil, si entiendes eso, como decir, bueno, somos parecidos, pero pero mejor, por favor, más portables para para redes que sí conoces. Pero pero, bueno, va a ir evolucionando, tú sabes, el ecosistema cripto evoluciona muy rápido. Thirdwest también está lanzando por ahí cosas relacionadas a agentes de inteligencia y y tiene algo que se llama Nébula. Claro,

[Speaker 0 - 00:57:00]
no sé si está muy está muy cañón. Entonces,

[Speaker 1 - 00:57:03]
sí tengo competidores que sí, digo, como, bueno, estoy compitiendo con ThirdWest, Bass, WorldCoin. Pero, bueno, hay habrá noticias de SPEI TUN, porque hay buenas noticias, pero todavía no puedo dar muchos tarizos, pero pero nos da nos está yendo, estamos teniendo tracción, ¿no? Entonces, parte de esta atracción también la queremos explotar. Nosotros nacimos en Latam, algo que le digo a mi equipo es, todo el todo mi equipo es de Latam. Yo lo que les digo es es nuestra forma de demostrarle al mundo que somos capaces, y si algo a mí me gusta es que somos mucho mejores, mucho más eficientes y que conocemos en un mercado que realmente tiene la necesidad, no nos conocen. Y nosotros, hoy en día, quieras que no, en el ecosistema de Avalanche, estamos poniendo pauta. Hay otro equipo también que es de de Latam, es decir, como, oye, nosotros estamos poniendo la vara y nosotros como que tenemos que dar todo para que para representar 10, ¿no? Porque esta es una oportunidad para nosotros, que el día de mañana es para más proyectos Latam, y que más fondos internacionales volteen a ver a la región, ¿no?

[Speaker 1 - 00:58:13]
Y en general crezca más y más y más. Entonces, yo también como meta omisión como humano, como persona, es crecer la región. Entonces, también, y bueno, y potenciar que exista más talento, ¿no? También por eso me interesa que que todo esto siga adelante, y también invitar a más desarrolladores builders, como tú dices. Hay mucha gente que los ve, no se anima por miedo, no se anima por por rechazo, ¿no? Ay, me me rechazaron una vez, no, se me hace que esto no es para mí. Creo que esta historia cuenta que me rechazaron varias veces, tuve como muchos pivots y no hay parados, ¿no? Y eso como que realmente no va a ser a la primera, no va a ser a la segunda, no va a ser a la tercera, ¿no? Pero si realmente tu tu misión es como emprender, pues bueno, es es es un camino duro, pero es un camino que al final va a retribuir porque vas a aprender mucho y vas a empezar a a encontrar, quieras tener un market fit, ¿no? Y si no lo encuentras, pues, al final del día la experiencia estuvo ahí, ¿no?

[Speaker 1 - 00:59:15]
Sí,

[Speaker 0 - 00:59:18]
definitivo es un mercado muy joven y que apenas estamos empezando a ver estas maneras más sencillas de que la gente utilice la tecnología. Mini apps, abstracción de cuentas, ¿no? Ya no tener que manejar el tema de las palabras, que con una red social puedas generar un wallet automático, que alguien más pague Portugal. Son cosas que no existían hace unos años, hace unos meses. Y siguen mejorando la tecnología para tener más abstracción, para tener más facilidad de usuario. Definitivamente en ese proceso, como lo has mencionado, has encontrado diferentes iniciativas donde encuentras apoyo, encuentras que hay mentores que te están ayudando, que a través también de los de los programas hay conexiones que también te han generado, me imagino, colaboraciones. Y si no es este al rato, vas a pegar, ¿no? Finalmente creo que muchos estamos por aquí buscando lo mismo, tratando de crecer el ecosistema. Algunos a través de arte, veo por acá abajo Superama, otros a través de temas de gaming.

[Speaker 0 - 01:00:20]
Veo a la gente de items que a lo mejor sería usted iniciativa de Hackathon algo muy interesante para ellos, para que entren a hacer algo de código. Veo a Caro, por ejemplo, que hace espacios, que también está haciendo entrevistas con personas que están haciendo proyectos, hablando de iniciativas web 3. Creo que muchos de los que estamos por aquí reunidos, Ada, Ato, Alan. O sea, creemos esa idealmente. Algunos estamos haciendo contenido, otros estamos haciendo código. Yo estoy en proceso de seguir aprendiendo bind coding y interesó mucho la manera en que están planteando la iniciativa de que podamos utilizar la Blockchain en estas redes sociales y que sea mucho más sencillo para cualquiera de los que nos está siguiendo. Y fíjate que no sabía el tema de las métricas y estadísticas, que es algo que también yo he estado viendo mucho del cómo podemos llegar a convertir más, cómo los espacios o los post o los artículos que 1 hace, etcétera, atraen a que la gente se inscriba a Hackathones, ¿no?

[Speaker 0 - 01:01:24]
Yo siento que todavía falta mucha experimentación para que más personas estén desarrollando cosas. Y ahora las herramientas que tenemos, híjole, creo que ayudan muchísimo a que cualquiera con cualquier idea pueda ya empezar a desarrollar cosas así. Sí siento que es un proceso, sí siento que que que en ese proceso, una, hay que disfrutarlo y hay que aprender de él. Y no necesariamente vas a triunfar en el camino, ¿no? Pero en el proceso vas a encontrar a lo mejor el camino que te va a llevar AAAA esa aplicación o esa solución que puede llegar a romperla en algún momento, ¿no? Voy a hacer un breve reset. Aquí arriba pinié el link para que se inscriban al Miniton. Ya está el registro, también está el link para que entren al Discord de Cherry. Estamos hablando de que empieza el 6 de junio, en unos cuantos días, dura 10 días del 6 al 15 de junio, 8000 dólares en premios, va a haber sesiones en vivo, va a haber soporte técnico de el equipo. También les piné aquí arriba el artículo de Sherry, donde habla del protocolo, de las aplicaciones, está muy completo.

[Speaker 0 - 01:02:31]
Y también les piné el space del día de hoy, por si quieren darle un like o un repose para que más gente llegue a escuchar este espacio, que entienda qué es lo que está construyendo Juve con Cherry, y que se inscriba finalmente de nuevo, ¿no? ¿Para qué hacemos esto? Bueno, para que gente conozca protocolos, para gente se inscriba en estos programas, que los aproveche, que haga conexiones, que haga equipos. Por ahí repito mucho últimamente un un una frase que creo que la escuché a Mel de Frutero, ¿no? Que que que hay un proceso, o al menos, que yo lo he visto en muchas personas que estamos por aquí de entusiastas, a usuarios ya de de de poder, ¿no? A power users. Y luego a lo mejor brincar a hackers para después brincar a founder y a lo mejor luego levantar capital, ¿no? Muchos estamos aquí en en en generando comunidades, pero esas comunidades luego necesitan usar aplicaciones, necesitan usar soluciones. Y creo que de las personas que estamos aquí pueden llegar a salir muchas iniciativas.

[Speaker 0 - 01:03:34]
Entonces, pues bueno, participen, inscríbanse. Empieza ya en unos días. Disclaimer, yo estoy apoyando como banda web 3 a que la banda se inscriba. ¿Por qué? Porque también hay un un tema de comisión, ¿no? Entonces veo algunos creadores que a lo mejor les puede interesar ese programa. No sé si gustas platicar de él. ¿Cómo está la iniciativa de que si se inscriben y llegan a hacer una aplicación que cumpla con ciertos requisitos y vienen referidos por algún KOL o alguna comunidad, pueden llegar a tener obtener beneficios? Muy probablemente a algunos les interese. Si quieres platicarlos rápido de eso.

[Speaker 1 - 01:04:16]
Sí, mira. La idea era apoyar, el protocolo de share nace de, bueno, también del del tema share, ¿no? De compartir. En general ahorita estamos queriendo también ayudar más a las comunidades. Porque sabemos que hay muchas comunidades, tanto en Latam como en otras partes del mundo, que se hacen grandes grandes sacrificios para onboardear a más developers, creadores, lo que sea, ¿no? Inclusive solamente para que se enteren. Y bueno, nuestra idea era como, bueno, a a través de estos canales, dar incentivos para que tus comunidades puedan crecer, ¿no? Y entonces damos ya para esta, la verdad, ya está cerrada, ya ya cerramos como como inscripciones, pero básicamente es a partir de una cantidad de de proyectos que veamos de tu comunidad, va a haber un código de referido. En este caso, ahí, pues, tú les podrás dar tu código de referido de la comunidad. Y quien construya una una una mini app con Dynamic Age, con todo esto que viene en las reglas, el el workshop ya está disponible por si quieren irlo a ver, ir ir a ver si si se van a poder, si no van a poder, que pueden ir aprendiendo de una vez también, ¿no?

[Speaker 1 - 01:05:22]
Que para que te vayan animando y vayan investigando de una vez. Yo creo que son 10 días, así no sepas tanto de desarrollo. Si te animas, la puedes armar, la puedes lanzar. Pero sí, en siguientes ocasiones vamos a tener más programas, les digo, más o menos por julio, finales de julio vamos a lanzar la nuestra nuestro módulo de creación de mini apps por medio de no code, ahí esa va a ser más abierta todavía para que cualquiera pueda participar y vamos a hacer dinámicas similares, entonces si hay creadores que están creciendo su comunidad y quieren seguir colaborando de cierto ahora mándenme un DM lo vamos viendo lo vamos lo vamos trabajando todavía no hay no no tengo nada para para decirles porque es una campaña que apenas vamos a a lanzar a publicar, pero básicamente es la plataforma que que han podido ver si entran a las redes de shadow y lo van a ver y bueno también tiene ahí bastante de AI para que se que obviamente está totalmente ligado con nuestras mini apps. Para que puedan compartirlas y hacerlas masivas, vale?

[Speaker 1 - 01:06:24]
Entonces inscríbanse al Hackathon usen el código referido ese se va a poner en el submission básicamente al final cuando entreguen y pues nada muchas gracias por el espacio Mexi, muy chido lo que haces me gusta mucho temas muy diversos, pero pero en tendencia, no Y y pues nada, gracias a todos los que se conectaron también si lo pueden difundir, estaría buenísimo y si eres desarrollador y también quieres entender que puedes construir también mándame un DM para para ayudarte.

[Speaker 0 - 01:06:56]
Sí, yo te voy a estar molestando. Yo yo yo ando ahí probando varias iniciativas que estoy probando en eventos presenciales. Por ahí lo he platicado y y creo que algo así puede ayudar mucho porque creo que tenemos que seguir experimentando con alternativas y y incentivar a la gente que no conoce a crear y aprobar este tipo de aplicaciones donde a lo mejor si ya tienes una red social y la puedes utilizar rápido, creo que creo que ayudan muchísimo. Y sí, definitivamente a lo mejor lo que lo que yo por ahí tengo en mente, con todos los hackeatones, pero lo que últimamente me he metido, para ahí te estaré molestando para que me ayudes y me atoro. No sé, Juan, algo adicional que le quieras comentar a la gente, la neta muy buena la plática. Me encanta mi entrada en el tema técnico. A veces, este, creo que es importante también hablar de de de todo. Y y sí, como tú dices, ahorita está a punto de empezar el Hackathon.

[Speaker 0 - 01:07:56]
Me gusta que muchas más personas puedan llegar a conocerlo y que entren. Finalmente, creo que entre más personas estemos desarrollando y siguiendo, construyendo y probando estas iniciativas, pues mejor nos pues para los que están construyendo finalmente. Sí, échale. No sé si se nos pasó algo, ¿algo más que quieras comentar? -Álvaro Creo que covimos todo. Nada más también decirles

[Speaker 1 - 01:08:23]
que, bueno, cualquier duda. Yo siempre he sido un ment top. En general es algo que a mí me gusta. Entonces, también sé que mucha gente está construyendo aplicaciones quizás un poco más complejas, que no saben si esto entra o no. Podemos revisarlo. Me gusta ayudar mucho en temas de producto. Entonces, también, aunque no esté relacionado totalmente con esto, si están haciendo otra cosa y quieren como algún tipo de feedback, es más que más son muy bienvenidos a mandarme un DM y también los voy a contestar. Soy muy accesible. Y creo que impulsar a a la comunidad en general es es es buenísimo, apoyen con el talento que tengan, ¿no? Y y nada, seguir adelante construyendo y creando estos espacios.

[Speaker 0 - 01:09:09]
Muchísimas gracias, Joel, por la aceptar la invitación, por venirnos a platicar de lo que están construyendo. Igual y después del Hackathon, ya que tengas a los ganadores podemos por ahí invitarlos también para que nos platiquen cómo fue la experiencia. Estaría padre ver desde el punto de vista del hacker cómo lo experimentaron. Creo que es algo que no he experimentado, no he explorado mucho con estos agarrones en los que he participado. Voy a empezar a invitar a a más gente de las que está escribiendo. Yo creo que también contar las historias de ellos va a estar va a estar interesante y divertido. Pero bueno, muchísimas gracias y estamos platicando. Échale, échale.

[Speaker 1 - 01:09:43]
Sí, pero y a ver si también tenemos de todo el mundo. Entonces, sí, yo creo que alguien de Latam sí tengo más soporte de Latam, espero que muchos de Latam ganen. Pero estaría buenísimo para una segunda edición.

[Speaker 0 - 01:09:55]
Excelente, excelente. Habrá más ediciones. Si gustan mándenle un DM a Hubex, síganlo. Por acá también está arriba la cuenta de Cherry Protocol. Y inscribense el Hackathon, empieza ya en unos cuantos días. Por ahí está pineado el link a Luma. También el Discord. Ahí pueden resolver todas sus dudas. Igual mándenle un DJ a Jugger si tienen alguna alguna pregunta o cualquier iniciativa. Aquí está yo también pendiente por si necesitan ayuda. De todas maneras, voy a participar y ya les estaré contando, ya les estaré contando. Muchas gracias, muchas gracias. Avisos, el próximo jueves voy a estar con Louan Breeze. Louan Breeze está a punto de lanzar una colección de NFTs en Solana. Por ahí tiene ya algunas avances de lo que ha estado haciendo con su arte, nos va a venir a contar un poco de su historia. Ella es una artista que ha estado siguiendo desde hace ya más de un año. Empecé a colaborar con ella recientemente y estamos ahí viendo diferentes iniciativas.

[Speaker 0 - 01:10:57]
La neta, creo que, no sé, en lo personal a mí me gusta mucho su estilo. Ella pinta pixel art físico, pero también tiene por ahí una colección grande de de de estamps, que son que es arte en bitcoin, que no se puede quitar de la Blockchain, a diferencia de los Ordinals. Ya nos estarán platicando un poquito de su historia y de de cómo conoció la tecnología, cómo entró a a al tema del arte en Blockchain. Próximo jueves estaremos por aquí a las 12. Y la próxima semana, no, todavía no los puedo confirmar. A lo mejor hay un invitado o invitada por ahí interesante, pero bueno. Los dejo con la última parte de Minds Abees. Esto fue Banda Web 3 número 62 con Hoenn Who de Cherry Protocol. Inscríbanse al Hackathon, estamos por ahí en contacto.