Hola, hola a todo el mundo que escucha esta grabación. Estamos en el carro show episodio 79. Y si estamos hablando de Poap, estamos en temporada 8 episodio 9. Este espacio se divide en 7 partes. Intro, hablemos de Mauricio, o sea, Mexi, hablemos de Max Web 3, hablemos de lo nuevo, contestaciones de la comunidad, Cierre y palabra secreta, mi gente. Empezamos con la música. Déjeme ponerme los audífonos. Gente espero que me escuchen bien, espero que me escuchen sumamente bien, ya veo que los corazoncitos me están zumbando corazoncito. Mexi ya te envié el coach, ya sé que ya aceptaste, estamos por acá arribita. Antes de empezar con el gran Mexi, vamos con el intro, gente bonita y preciosa. El tema de hoy, tengo que cambiarlo, cuando empiece Mexi Hablar lo cambio. Montañas, mexwest 3 y Mexi. Digo, montañas, mexwest 3 y más, con el mexwest 3, el Mexi, el Meximalis. Importante para obtener un recuerdo digital por asistir a este espacio, asegúrate de tener la aplicación de POAP a mano. Puedes descargarla desde el App Store de iOS o Google Play para Android. Simplemente ingresa tu nombre de ENS, dirección de Ethereum, o correo electrónico para comenzar tu colección. En el último episodio de esta temporada, tendrás la oportunidad de reclamar un POAT de lealtad, este estará disponible solo para aquellos que tengan 5 POAT o más de la temporada correspondiente. Sin embargo, ten en cuenta que el reclamo se basa en POA delivery, lo que significa que solo quienes reclamen utilizando su billetera podrán participar, ya que se basa en un snapshot. Todo discutido dentro de este espacio es únicamente una opinión basada en experiencias personales. Descripción de la programación de hoy. En el noveno episodio de la octava temporada del Kara show, tendremos a un a un una tendremos una fascinante conversación con el gran y muy conocido en el ecosistema, Mexi. Tocaremos diferentes temas, desde quién es Mexi y sus primeros pasos en Lavo Estrés, hasta sus últimos proyectos actuales con Mexi Estrés. Si no le has dado un like o un repose a la sala, no sé qué estás esperando, y si realmente quieres añadir, pero no te atreves a subir, contéstame en los comentarios. ¿Conoces sobre mexwest? Cuéntame cómo, mi gente bonita. Deje pinealla allá arribita a la pregunta de hoy. Vuelvo y repito a la pregunta de hoy, ¿conoces sobre Mexwest 3? Cuéntame cómo. Esa es la preguntita simple de hoy. Recordatorios, mi gente, calendario de espacios. Mi gente, si alguna vez te has preguntado cuántos espacios hispanohablantes hay en Mexub, hay en web 3, te tengo la respuesta presentando el calendario de espacios, con una recopilación de espacios de la comunidad. Pero eso no es todo. También queremos recordarte que el sábado 22, o sea, este próximo sábado es el último día para informarnos si quieres formar parte de este increíble calendario o realizar algún cambio en tus espacios. Si eres nuevo, solo necesito el nombre en control, el nombre corto de tu espacio junto con el día y la hora, mi gente. La el próximo recordatorio, déjenme buscarme por acá por lo porque necesito poner algo acá arribita. Aquí le pongo el calendario y por acá también les dejo juntos por Manuela. Mi gente, no paramos, junto por Manuela, únete a la causa y apoya a Manuela en su lucha contra la leucemia. Se lanzó un drop colectivo para recaudar fondos para Manuela. Este drop incluye 22 obras llenas de significado y cariño, creadas por talentosos artistas que se han unido a esta noble causa. ¿Te gustaría adquirir una de estas obras únicas y apoyar a Manuela? Visita a rarable dot com slash arte por Manuela. ¿Necesitas ayuda para comprar alguna obra? No dudes en contactar a Mari Vic o a simplemente él. ¿Mintiaste una obra y quieres saber cómo serán distribuidos los fondos? Los fondos recaudados, los fondos recaudados se utilizarán para apoyar el tratamiento contra la la leucemia de Manuela. También puedes unirte al grupo de Telegram para resolver cualquier duda que tengas. Para nuestra gente en Venezuela, déjenme buscarse este otro, acá, déjenme tirarle esto aquí arribita. Para nuestra gente de Venezuela, necesitamos donadores de sangre de cualquier tipo. Pueden dirigirse cualquier día de lunes a sábado a partir de las 6 am al Banco de sangre municipal, ubicado detrás del hospital Vargas en Caracas. Tu ayuda es vital. Todo el progreso de Manuela se está documentando en Pichci, y también está siendo compartido a través del perfil de simplemente Eli y Mari Vic NX. Todos los enlaces que necesitas están en el post de Mari Vic Pineado arriba. Dicho todo esto, comenzamos oficialmente con el caro show. Let's go, mi gente, para que sepan. Advertencia, Estoy un poquito congestionado y por eso me escuchan un poquito como de corta, porque realmente la congestión es cosa grave, llevo casi como una semana. Bueno, empezamos con el primer anuncio. Escuchen esto, busca un espacio seguro y de crecimiento dentro de la web 3 donde hacer networking con personas que compartan tus mismos intereses. Entonces, Innova Web 3 es para ti, Su objetivo es crear un entorno más diverso dentro de la Web 3, fomentando la formación y monetización a través del Blockchain. En InnovaWest 3 podrás potenciar tus habilidades y descubrir nuevas formas de monetizar con tu marca y negocio online, además de poder aplicar a trabajos remotos en las mejores empresas de Web3. Únete a Innova Web3 y forma parte de una comunidad que busca impulsar a todos los que fomentan parte de ella, y donde se valoran la colaboración y la exploración en vanguardia de la tecnología Blockchain y la web 3. Bueno, mi gente bonita y preciosa, ya terminamos con el intro. Vamos con la segunda parte del el espacio. Hablemos de Mauricio, alias Mexi, empezando con la presentación. Bueno Mexi, ya sé que muchos te conocen, pero para aquellos que aún no han tenido el placer de conocerte, ¿podrías proporcionar una breve introducción sobre quién eres? Gracias. ¿Qué onda Caro? ¿Cómo andas? Bien, muchas gracias por la invitación. Nomás confirmando, ¿me escucho bien? Estoy por aquí ya llegando a al al cuarto donde tengo un poquito mejor señal, pero nomás quiero confirmar. Sí, sí, Mix, sí, te escucho, te escucho. No hombre, muchas gracias, Carolanita. Encantada de estar por acá. Pues, rápido me presento, soy Mauricio Cruz, soy de nací en Monterrey. Tengo la mayoría del tiempo viviendo en Monterrey, trabajé, estudié un tema de ingeniería y tengo 30 años ya viendo temas de tecnología, pero la verdad en el 2014 conocí las tecnologías cripto, no las entendí, en el 2016 volví a escuchar, tampoco entendí, hasta el 2007 fue cuando entré. Y, pues, no sé, me clavé, me clavé, me clavé full, y 2000 veintiuno fue cuando, pues, bueno, me me independicé de todo ese trabajo que estaba haciendo como empleado y y pues ya estoy full full acá en este ecosistema tratando de construir, invertir y un poquito de pago. Para que ya no se dé. El gran Mexi, súper simple, súper sencillo. Bueno mi gente bonita, si no le has dado un like o un repose a la sala, no sé qué estás esperando. Esta conversación va a ser llena completa, vamos a estar hablando la la conversación se divide en 3 grupos de preguntas, hablemos de Mauricio, hablemos de med su estrés y hablemos de lo nuevo. Empezamos con las primeras, el primer grupito de preguntas que vamos a estar hablando de Mauricio, alias Mexi. Bueno, Mexi, sé que estás por allá y estás llegando al cuarto, pero vamos a estar hablando de lo primero de lo que yo sé que a ti te gusta y te encanta. Hablemos de tu lado aventurero, y las montañas. Cuéntame de tu amor por la aventura en las montañas, Mexi. De repente te dejé de escuchar, cabrón. Déjame abajo. Está bien. Dale, está bien, Mexy. ¿Ustedes me escuchan bien? Necesito saber si mi gente allá abajito me escucha bien a mí. Por favor, si me pueden sumar unos corazoncitos, por favor. Ok, mi gente bonita, bello y precioso, que ya le siguieron escribiendo un dedito para arriba, Maverick me escondo, un dedito para arriba también. Veo que Mexista, todavía lo tengo como cojos, no lo veo que se ha bajado, déjame ver qué está pasando, estamos en vivo mi gente, realmente estamos en vivo, estamos aquí, ya veo Mexin, espérate Mexin, tengo que removerte porque te veo como, Ok, all break, bueno, sí. Ok, remove, ok, ahora te veo, te acepto, ahora está bien. Se supone que ahora estés arriba, no sé. Déjame chequear. Ok. Ok, sí, ahora te escucho, Mexi, perfecto. Mexi, voy a repetir la preguntita, ¿para qué? Porque sé que no me la no escuchaste. Ok, y para que sepa, los espacios en el día de hoy estuvieron están como locos porque hoy yo estuve en la mañanera también y estábamos jugando escondites, mientras me bajaba y me subía y me bajaba y me seguían con el con Ferry con Grisie bendito pobrecitos. Bueno, vamos a empezar con la primera pregunta. Hablemos de tu lado aventurero y las montañas. Cuéntame de tu amor por la aventura en las montañas, Mexi. La montaña, la verdad, ha sido, híjole, yo creo que la la la que me ha salvado la vida muchas veces. En lo personal, creo que las venimos a hacer cosas difíciles, creo que crecemos haciendo cosas difíciles. Y me gusta, a mí en lo personal, ponerme en situaciones donde estoy fuera de mi zona de confort, donde me me me me me pruebo al máximo y la montaña es 1 de esos espacios y momentos YYYY también tiempos donde puedo hacer un chorro de pensamiento, donde donde me reto física, mentalmente, no saben la la la el tema de estar allá trepado en un en un volcán. No sé, me encanta eso, me encanta ponerme en situaciones difíciles. Creo que estamos de nuevo hechos para para crecer con fricción, con desgaste, con con con con haciendo cosas que que nos sacan de la zona de confort y la montaña definitivamente es eso. Para mí, no podría no podría estar yo sin la montaña. Últimamente el agua, este, ha sido también algo súper súper bueno para mí, porque creo que la naturaleza en sí te te te transforma y te hace que, no sé, no sé, te te el ego te lo destruye, te te te cambia, te cambia muy cabrón y por eso me encanta. Me me me ha ayudado mucho a lo largo de mi vida, yo creo que si no existía mi vida, yo ya no estaría aquí, creo yo. Me encanta, yo soy así, no con las montañas, pero pues te veo porque cuando yo vi, me dice, cuando yo me di cuenta que tú estás, que tú hacías lo que hacías, que tú hacías rugbylining, que tú hacías eso, que tú subías las montañas aguantados de de una sola. Yo dije, este tipo está loco, Este tipo está loco. De verdad, yo a mí no me cogen, allá sí que, mira, yo estoy chiquita, allá sí que no me cogen. A mí tú me coges buceando en el agua, tú me tiras en el medio del mar, y me puedo quedar flotando alrededor de tiburones. Eso sí puedo hacerlo, pero de que en altura papi, no papi, yo no soy, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. Si a mí me hubiera gustado la altura, dios me hubiera dado a la y hubiera sido un ave, ¿ok? Gracias. Pasamos a la segundito preguntita. Bueno, esta es una pregunta bien curiosa, veo que tus hijos están muy interesados en aprender sobre Web3, ¿Cómo lograste despertarle ese interés? Y, Mexi, dime las de tus hijos para que las personas sepan cuánto cuánto tienen la edad. Ha sido un proceso, ha sido un proceso. Por ejemplo, la montaña es algo que les gustaba y últimamente ya no les gustaba tanto. El tema de la web 3, creo que fue mucho más sencillo conectar con ellos a través de de del arte. 1 de mis niños, Diego tiene 9, el otro tiene 11, los 2 siempre han sido muy muy enfocados en el tema artístico. Están en clases de música, es de muy niños, les gusta, la verdad, de todo. Tocan guitarra, batería. David el Grande, él le gusta mucho leer y el chiquillo le gusta mucho pitar. Entonces, en la clase en escuela, pues empezó con eso, ¿no? Empezó con las pinturas, empezó con la escultura, y también les gusta hacer muchos muchos experimentos. Su esposo, mi esposa, perdón, su mamá es científica, ¿no? Entonces, ella tiene un taller de de de materiales y le enseña a niños de todas las edades, ella da clases de maestría y de y de y de y de profesional, pero tiene también un taller para niños. Entonces, en algún momento pensamos que si el tema del arte, y luego empezamos a hacer, les gustó mucho el tema del contenido, empezamos a jugar con YouTube, yo lo grababa y ellos contaban cosas. Y luego de ahí, ya que empezaron a sacar cositas así digitales, dijimos, güey, les dije yo, oye, oigan, quieren empezar a vender sus sus su arte, ¿no? Y lo que ustedes están haciendo y las fotos y lo que sea. Sí, que no sé qué, y así empezamos. Empezamos a mentir cosas desde el 2000 veintiuno, estamos mintiendo cosas ahí, Solana, y luego, pues, enfermentamos a otros lados, y el Diego agarró, pues, la verdad muy chido, ¿no? Y yo le decía, oye, mandamos tu pieza a no sé dónde y a no sé dónde. Y la he mandado yo a 1000 concursos y ya lo han exhibido en algunos lados, al chiquillo ya lo exhibieron en en NTNYC, y la verdad estuvo muy cool, y y fue chiquillo ya lo exhibieron en en NFT NYC, y la verdad estuvo muy cool, y y fue por por el tema del arte, ¿no? De de, una, que ellos querían hacer negocio y empezaron a venderlo, y sus tíos y sus abuelos y todo el mundo los empezó a comprar y con eso empezaron a comprar cosas de Nintendo y la fregada. Fue un tema como de arte, pero también como para meter esa cosquillita de de de la venta y del negocio, etcétera. Y y ahí fue donde conectamos y la verdad no, nos ha gustado mucho. Ha sido muy muy divertido explorar esa esa esa faceta artística con ellos. Oye, Mexi, te estoy escuchando, si te puedes bajar y te puedes subir, yo te escucho, pero te estoy escuchando a través de la computadora. Si te puedes bajar y te puedes subir porque sé que estoy rodeada. Me encantó lo de los nenes. Honestamente aunque no lo crean yo tengo un primito, yo te estaba preguntando, te estoy preguntando Mexi porque tengo un primito que tiene creo que 11 o 12, es de la edad de tune negra, el el tengo un primito que es de la edad de tune negra grande Y quería como que preguntarte, pero ya ya sé que es que como que ellos le de por sí me imagino que es que te ven todo el tiempo y te escuchan hablando y y como que de por sí siempre están contigo. Mi primito no está todo el tiempo conmigo, siento que si estuviera todo el tiempo conmigo como que literal, literal, fuera otro a cantar. Pero me parece sumamente curioso, me encantó lo de la la pieza en NYC, eso me impresionó, me encantó, de verdad, me gustó. Sé que te veías bien un un bien ahí enseñando la pieza de tu hijo a todo el mundo. Y en verdad eso fue bien bonito, de verdad. Chewrout to you, Mexi, eres un buen padre, en verdad. Bueno, vamos a pasar con la tercera preguntita. OK, Mexi, Mexi, tienen una vida bastante activa, bastante. ¿Cómo es un día en la vida de Mexi? ¿Podrías hablarnos de la organización que sigues? Sí, sí, sí me gusta andar en chinga. Sí es algo que que que yo mismo sé que me meto en demasiadas cosas a veces. Bueno, no demasiadas, creo que las suficientes, pero sí me gusta tener mucha actividad, muchas cosas a la vez. Soy muy obsesionado YYY me clavo en ciertos temas años, años, años. Obviamente, la Voltera es 1 de los que de los que va a tener su época de 10, 15 años, lo va a saber. Pero mucho mucho de lo que yo he podido hacer ha sido gracias AAA rutinas que han que se han ido formando por mis hijos. Yo me levanto temprano todos los días y los llevo yo todos los días a la escuela. A veces los recojo, a veces es mi esposa la que lo recoge, pero, pues, mis días empiezan 6 y media, 7, desayunamos, los llevo a la escuela y de ahí, pues, ya empieza ahora sí la actividad, ¿no? Ellos salen a veces a las 2, a las 4, y toda la mañana, la gran parte de los días a veces voy al hub, a veces me quedo en la casa trabajando, pero trato de dedicarle todo el tiempo de de de espacios y de investigación, correos en las mañanas. En las tardes ya se pone un poquito más complicada la cosa. Sí puedo de repente escuchar una que otra conversación y todo, pero ya ya ya no estoy tan activo porque tienen clases de deportes o tenemos que ir a alguna cita con la psicóloga o 20000 cosas, ¿no? Que si dejar key o etcétera. Y también pues la el todo el tema familiar ahí de de de moverlos, de recogerlos y todo. Este, sí me cambia mucho la dinámica a veces en verano cuando no están en clases. Sí me sirve mucho que estén ellos en clases para para agarrar mi rutinita. Y sí, es algo que yo le recomendaría a toda la a la gente, ¿no? Agarren una rutinita, agarren su horario, hagan ejercicio, eso es clave, mover el puerco. Es algo que que que que cuando dejo de hacer me afecta muchísimo, este, y sí, definitivamente no lo dejaría. Y nunca dejen de aprender, ¿no? En la rutina diaria siempre hay investigación, siempre hay aprendizaje, siempre hay algo nuevo. Y más en este ecosistema que, híjole, cada día hay cosas bien locas y toca el día de la noche a la mañana. Pero sí, sí es una rutina de de forzada, creo yo, ¿no? Por por la vida, por las responsabilidades. Gracias a eso, creo que, pues, aquí seguimos. Ay, una rutina forzada. No lo digas así, la verdad es que se puede extender de esa manera. Pero sí, oye, de verdad organiza tu día. Yo siempre le digo a la gente, tú sabes lo que a mí me ayuda, que la siempre a mí me pueden preguntar, Ahora como tú eres estaba organizada. Mira yo hago un montón de sticky notes, yo tengo un montón de sticky notes, yo tengo listas de cosas que yo tengo que hacer en mi día ¿entiendes? Hago como que ¿entiendes? Drop del poad del caro show, diseños de poad, diseño de poad del caro show de Coco de Coco Summer Gaming o de cualquier de cualquier actividad que tenga, hago las programaciones. Normalmente trabajo, ¿entiendes? Como que siempre ten algo en tu día, te cuando yo te levantes por lo menos si tú estás trabajando desde tu casa y tienes un trabajo que estás en la vuestrae, algo que te puede ayudar en tu organización es literalmente tener planificación en un papelito o en algún gestión las cosas que te faltan. Pero sí, Betsy me encanta porque realmente esa rutina de niño es la rutina que yo llevaba cuando maestra, y aunque no lo creas era una de las rutinas que más me gustaba. Y realmente esa es una de las mejores rutinas porque estás llevando rutina de escuela y esa es una de las mejores rutinas. So, es obligatoria, pero no te preocupes, es una de las mejores que estás llevando. Mi gente, acuérdate que tenemos una preguntita en el día de hoy, la pregunta de hoy, ¿conoce sobre Mex Web 3? Cuéntame, ¿cómo? Esa es la preguntita de hoy, mi gente, que al final del espacio opinaremos las contestaciones y las leeremos. Bueno, vamos a pasar a la web 3, Mexi. Hablemos de tus primeros pasos en la web 3. Ese comienzo, ¿cómo fue? ¿Puedes repetir la pregunta, Caro? De repente te dejé de escuchar un poquito. Hablemos de tus primeros pasos en la vuestrae. Ese comienzo, ¿cómo fue? Ah, sí, les decía ahí rápidamente en la introducción que Esta historia la he mencionado mucho, pero híjole, estaba interesante. Y creo que yo mucho de lo que he estado haciendo también ha sido inspirado. No sé, inspirado, pero sí con mucha retro y y información de de Joe Rogan. Yo yo soy muy fan de Joe. Soy muy fan de la UFC también. La vengo viendo desde hace años. Y él, pues, tiene un podcast, ¿no? Tiene un podcast muy bueno, y es muy, muy, muy famoso y muy conocido. En el 2014 no era tan conocido, no era de los de los podcasteros más escuchados. Y en ese entonces fue Andreas Antenópolis a hacer una entrevista, a platicar con Joe. Hablaron de Viccoin, estuvieron como 2 horas, ahí lo escuché. No lo entendí, la verdad es que no lo entendí. El mismo Andreas fue en el 2000, perdón, en el 2014, luego el mismo Andreas fue en el 2016. Volví a escuchar la misma entrevista porque no me perdí ni una. Ahorita ya no escucho tantos, este, podcast de él. Pero tampoco lo entendí. Hoy vuelvo a escuchar el segundo episodio. Y y una locura. Creo que ahí me fui y regresé. Pero fue hasta el 2017, ¿no? Ya después de escucharlo las otras veces y de en realidad clavarme un poquito a leer y entender fue cuando empecé a comprar. Y también amigos cercanos fue los que me incitaron cuando compraron ellos, de que ya, aquí hay algo, ¿no? Ya lo escuché una, 2, 3 veces, ya, ya es hora. Y fue cuando entré. Ay, sí, espéreme, si me estabas escuchando por acá. Nada, realmente Joe Joe Rogan, aunque no lo crea, yo lo yo lo no es que lo no es que no lo sigo. O sea, no hay, o sea, quien no sepa quién es quién es Joe Rogan, yo no es que es que no siga el podcast, pero realmente puedo decirte que tienes una persona que tiene un buen podcast, tienes una persona que con razón ya veo por qué te gusta llevar espacio y y realmente es una persona que lleva unos buenos shows y no puedo decir que lo puedo tener como ejemplo, pero sí tiene unos shows que hay que tenerle respeto. Nada, vamos a pasar con la próxima preguntita, no se preocupen. Si alguno, mira, si en algún momento nos dejan de escuchar a mí o a Mexi, por favor, déjenlo en los comentarios, porque nosotros seguimos hablando como un y nos paramos, por si acaso. Ok, mi gente, el pro, la próxima pregunta, Mexi, si me estás escuchando, este ecosistema es algo hostil y complicado. ¿Me podrías decir que te motivó a quedarte activamente trabajando en él? No sé si la palabra hostil es la que yo usaría. Yo creo que es es es perfecto, porque yo sí, yo creo que este ecosistema, como todos podemos hacer lo que queramos, todos todos podemos utilizar esto para hacer lo que se nos antoje. Creo que da entrada a muchos tipos de personas y de maneras de construir y de formas de de ir haciendo comunidad y de de jalar la atención, porque finalmente también creo que Sí, el tiempo de la gente, ¿no? La atención de la gente, ahorita, al menos lo que más valor veo en cuanto a hacer contenido, en cuanto a acercarse con las personas si te ves un proyecto, ¿no? Entonces, pues, da la pelea a muchos, muchas maneras bien distintas. Y sí, sí, yo he chocado con muchas personas. Pero creo que lo mejor es enfocarse en lo que 1 es bueno, en donde 1 agrega valor e ignorar lo demás. Me gusta mucho la ecosistema porque creo que está transformando y seguirá transformando muchas industrias. Y que los que estamos ahorita somos los que vamos a construir todas esas herramientas que vamos a acabar utilizando en el futuro. Por eso me quedo, por esa oportunidad que existe. Sin importar toda la locura y las demás maneras de construir, de las que a lo mejor no no estaré de acuerdo. Pero, pues, vamos a ver procesos de filtrado, ¿no? De comunidades, de gente, de de líderes, de gente tóxica, ¿no? La gente va a ir decidiendo con quién quiere acercarse, con quién no, a quién a quién van a escuchar, quién no, y con quién van a construir, con quién no. Y yo creo que es un proceso normal. Pero sí, me encanta, me encanta la posibilidad de hacer lo que podamos, lo que queramos con con con estas herramientas. Honestamente, Metzi, aunque no lo crea, yo sé que se escucha un poco feo la palabra hostil, el ecosistema que es algo hostil. No es completamente, es algo. Yo sé que se escucha un poco feo, pero es la realidad. Y lo que dijiste, lo de estar trabajando con diferentes personas son algo que también le motiva mucho. Yo nunca pensé que yo iba a estar llevándome tan bien con personas de México. Yo no pensé que yo tenía un auspiciador, que eres tú, Mex, y que fuiste 1 de mis primeros auspiciadores, sino el primer auspiciador del carro show. No, pensé que yo iba a estar hablando con gente de Venezuela, Argentina, ¿entiendes? La vuestra idea te abre unas oportunidades increíbles, las cuales tú no sabes, o sea, tú ni sabías, ¿entiendes? So, yo siento que es verdad lo que tú dices, como que las ventanas que te abre la vuestra idea de estar trabajando con gente alrededor del mundo, estando desde tu hogar, es increíble. So, en verdad, apoya tu mensaje, Mexi. Bueno, vamos a pasar Oye, Caro, ¿y la posibilidad de conocer a gente como tú? A lo largo de tu camino dentro de la vuestra ¿podrías contarnos sobre un error que marcó tu experiencia dentro de este ecosistema? Errores. He cometido muchos, muchos, muchos, muchos. Pero antes del del error quería mencionar que sí, totalmente de acuerdo con lo que dices, la posibilidad de conectar con con con personas y hacer amistad tan cabrona como la que creo que tenemos tú y yo, sin ni siquiera habernos visto la cara aún solo, o sea, ni haber o sea, está loquísimo. Cómo hemos, creo yo, construido y lo que se puede llegar a hacer y las colaboraciones que van a futuro de de de muchos de los que veo aquí conectados que están escuchando, por eso me por eso me encanta. Errores y muchos, muchos, muchos, muchos. Yo creo que el el el de los más graves que más me han enseñado han sido, yo creo que un poco cada ciclo, ¿no? Cada ciclo he ido aprendiendo de errores que he ido cometiendo, y por X0Y, una u otra cosa, una u otra buena decisión han salvado mi estancia aquí. Pero Yo creo que 1 de los más más más grandes ha sido el no buscar hacer que la comunidad y que el contenido que que que yo generaba o generé o llegué a generar cobrar antes. O sea, no haber cobrado antes. Yo creo que muchas cosas había y hay mucho valor en muchas cosas que que que la gente hace y no monetiza antes. Y eso es algo que que que creo que aprendí. Y he aprendido y sigo aprendiendo, y seguimos viendo cómo sí. Pero creo que hay que empezar a sacar proyectos antes, creo que hay que empezar a probar el mercado antes. Y ahí creo que hay mucho aprendizaje, ¿no? En los futuros emprendimientos que tengamos, va a ser muy diferente. Y es algo que que también he estado yo platicando mucho, he estado cuestionando también a muchas personas que están haciendo cosas muy chidas y todo, pero que no pagan, que no le pagan a la gente, ¿no? Que que que piden que todo sea gratis, que piden que dones tu tiempo. Eso, eso, yo creo que ha sido los errores más grandes. Esa mentalidad, ese ese cambio de mentalidad y esa nueva narrativa que traigo, creo que debió ser ser antes. Ah, wow. Messi, a lo que te doy el el el el el la contestación. Si te puedes bajar y te puedes subir a ver si te puedo escuchar, y tú me puedes escuchar mejor, te lo voy a estar agradeciendo. Lo de cobrar, wow. Aunque ustedes no lo crean, a mí se me hace bien difícil cobrar. Se me hace sumamente difícil. Eso de poner precio, eso, mira, yo cuando empecé a sacar mis precios de servicio, eso para mí fue, uf, uf. Yo hice como 5, 5 par de cambios, hice unos cuantos cambios, literalmente. Mexi lo sabe. Mexi sabe que yo quise unos cuantos cambios en mis precios, porque a mí se me hacía bien difícil cobrar. O sea, aunque no lo crean mi gente, gracias a Mexi, yo hice cambios en mis precios, o sea, porque Mexi me lo dijo. Me dijo, Caro, eso está muy barato, demasiado de barato. O sea, para lo que tú das eso está muy barato. Me lo dijo gritado Y como que, no sé qué vas a hacer, pero actualiza los precios. Y eso fue alguien que aunque no lo creas, por eso yo te estoy diciendo, va a haber gente que te va a decir que está muy barato, como va a haber gente que te va a decir que, ay no, ¿para qué tú estás cobrando tan caro? Y tú dices, hey pero si este es mi, hello mira mi producto, esto vale. Pero sí mi gente. Pero yo entendíéndome si lo de lo de cobrar y eso, realmente es algo que mucha gente le da le da miedito hacer. Al principio, la la gente como que le da miedito después, pero mi gente, si ya tú tienes un producto sólido, un proyecto, ya tú eres una persona dentro del ecosistema, ya esto es, vamos, esto es un servicio mi gente, vamos, vamos andando. Pero sí, vamos a pasar con la última preguntita mi gente, yo sé que el espacio está medio loco, ¿me escuchan? ¿Me dejan de escuchar? ¿Escuchame si lo dejan de? Yo sé que está medio loco, pero es que los espacios de hoy están a lo loco y estamos en vivo, y vamos a seguir aunque Mexi tenga que subir o bajar y subir, vamos a seguir porque hay unas cuantas más preguntitas. Vamos a pasar con la última, ¿qué consejo le da Mexi a esos nuevos usuarios que están entrando al ecosistema? No, perdón ahí por la señal. Creo que ya estamos de regreso. Si ya están escuchando esta grabación y están acá en el ecosistema escuchando el Krooshoff, es porque ya tienen cierto nivel, ¿no? Ya llegaron a un cierto punto, ¿no? No no no cualquiera está escuchando una una conversación el día de hoy aquí. Yo lo que les diría es hay mucho aprendizaje con muy poquito dinero, solo tienen que separar tiempo para, en realidad, probar las cosas. No necesitan ni 100 ni 1000.101520 dólares puedes empezar a experimentar temas de DeFi con muy poquito dinero, puedes empezar a hacer tus propios tokens, empezar a distribuirlos, mandarlos, a hacer una runa u otra. O sea, a probar a usar la tecnología. Creo que a la gente que está aquí en este ecosistema le falta usarla. Hay muchos hay muchas personas muy metidas que tengo que mencionarlo, ¿no? He ayudado a muchos artistas que que que todavía tienen algo de miedo YYY sí están en el ecosistema vendiendo cosas, y monetizando de alguna manera. Pero no hacen difay, no hacen O sea, hay un chorro de alternativas que creo no se están aprovechando por la gente de Latinoamérica. Y que no se necesita mucho dinero para aprender de ellas. Y empezar AAA buscar maneras de de de tener libertad financiera, ¿no? Finalmente, creo que eso venimos. Ojalá me escuche bien. Pero sí, eso sería la recomendación. ¿Escuchaste? Perfecto, Mercy. Te escuché perfecto. Pero sí, mi gente, es la realidad. Busquen, edúquense, encuentren. Mira, si no conectas con una persona en vuestro gigante, vas a conectar con otra, tranquilo. Y porque no conectaste con esa persona, no tienes que estar hablando mal. Tú no conectaste, te das para otro grupo y ya, y vas a conectar con otras personas porque así es el mundo. Este es el reino, en el reino del señor hay de todo y es la vuestre es majao, mi gente. Basamos con el segundo anuncio de la programación, Coco Gaming Summer episodio 5. Aviso, la próxima semana no habrá espacios de Coco Gaming Summer, el quinto episodio será el 1 de julio, y el invitado será revelado la próxima semana. ¿Qué es Coco Gaming Summer, Caro? Coco Gaming Summer, una colaboración de verano entre Coco Bay y Caro Show, donde presentaremos una serie de espacios todos los lunes, desde el pasado lunes 27 de mayo hasta el lunes 22 de julio, donde varios proyectos de vuestro serán entrevistados para que la comunidad conozca más sobre ellos. Bueno, mi gente, pasamos con la tercera parte del programa, Hablemos de MexWeb 3. Bueno, Mexi, en tus propias palabras, ¿qué es MexWeb 3? Creo que me acuerdo de la pregunta. Te te escuché medio entrecortado. Pero MX Web 3 es una comunidad que se acaba de convertir en una asociación civil y que hace poco empezó AAA recibir aportaciones para tener asociados. Ya ya estamos experimentando la monetización. Creo que nos tardamos de nuevo también. Pero es una comunidad y es un espacio donde la gente puede ir a utilizar. Estamos en Monterrey, Nuevo León. Tenemos por ahí salas de juntas, tenemos un verde para grabar contenido, tenemos también una sala para gente que quiera dar talleres, y por el momento somos 5 personas las que estamos administrando. Están agregando asociados de Monterrey, vamos a buscar también tener asociados en todo el mundo para los que quieran aportar y apoyar, pero, pues, es algo que va creciendo poco a poco, este, tenemos desde el 2022 haciendo eventos todos los jueves Conociendo el ecosistema, explorándolo. Y tratando de ayudarle a la más gente posible a entrar. Creo que creo que finalmente es lo que estamos. Tratar de de de darle te perdimos. Un éxito que dejé de escuchar. Y no te escucho ni en el ordenador. No sé si Ahí, ¿no? Sí, déjame ver si me escucho en el ordenador. Yo te escucho muy bien, no sé si sea astucia yo. Voy a gozar. Yo creo que yo tampoco me escucho. No puede ser que yo tampoco me escucho. Wow, el espacio hoy está pésimo, Dios mío. Oh, dios mío. Nos están jugando raro ¿Ustedes me escuchan? Porque es que no veo que nadie me zumba, y yo no me estoy escuchando en el en el en el en el de esto, en el en el ni en la computadora, y yo no veo que nadie me está contestando ni tirando corazoncitos ni nada. ¿Tú me escuchas, Caro? Yo sí te escucho. Sí, sí, yo sí te escucho. Te escucho bien. Caro creo que no me escucha. ¿Aló? No me puedo ni pagar un un mito de esto. Sí, creo que Caro, creo que Caro anda teniendo broncas con. ¿Ustedes me escuchan? ¿Alguien me escucha? Por favor, me pueden contestar si A Caro si le juicio. ¿Cómo le voy a pagar ahí?