================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231026
Título: Recap Ethereum México y Foro Blockchain Qro
Fecha: 2023-10-26
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Recap Ethereum México y Foro Blockchain Qro

Duración: 02:38:14
Escuchas: 299
Speakers: 14

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrxmypkpnZxy
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mrxmypkpnZxy/recap-ethereum-mexico-y-foro-blockchain-qro

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
A todos, bienvenidos. Este es la grabación de un episodio más de los espacios que me gusta organizarlos martes los jueves a las 12. Ya no tiene el nombre. El día de hoy vamos a platicar de Gear México por Blockchain Querétaro y muchos side eventos que por ahí estuvimos participando. Gracias a los que se van conectando. ¿Qué onda, Francisco? ¿Cómo andas? Bienvenido. Por ahí hay mucho que platicar el día de hoy. Pero mientras invito a todos los que por ahí me acompañan, voy a poner algo de música. Este es un grupo que hace rato que no escucho y me gusta mucho, pero pues aquí lo ponemos. The Golden Cage de Wireless Wire Life. Bienvenidos, empezamos en un

[Speaker 1 - 00:00:45]
momento.

[Speaker 0 - 00:04:43]
Bienvenidos todos los que se vienen conectando. Por ahí estuve mandando ya algunas invitaciones. Gracias por estar por aquí el día de hoy. Si quieren subir, la verdad esta va a ser una plática abierta. Sin ningún problema, por favor pidan el micrófono, vénganse a platicar, hacer cualquier pregunta que tengan, dudas. La idea, pues, es platicar sobre lo que me tocó y nos tocó experimentar a muchos ahora que estuvimos viajando en los eventos, pues, creo yo en la semana más movida del año cripto para México. No sé qué opinen los demás que están para aquí, pero en mi opinión creo que al menos en lo que me ha tocado experimentar este año 2023 que tengo que aceptar lo que me he dedicado y ir a muchos eventos y a participar en muchas comunidades, a conocerlos, a ver cómo se organizan, a a ver qué es lo que están haciendo en cada sitio donde voy. La verdad, sí creo que es la semana con más actividad que va a haber y que ha habido, y que probablemente en años futuros también se siga considerando de esa manera.

[Speaker 0 - 00:05:44]
Se ha unido mucho la comunidad alrededor de este evento de TV México. Otro también muy bueno que sucedió el año pasado fue Blockchain Land, que también trajo muchas, muchas personas, y los que organiza Talent. Talent también están muy padres en Guadalajara. Yo creo que entre esos 3 son los eventos con más tracción, con más participación y que creo yo que más impacto pueden llegar a tener en México. Y la verdad, generan muchísimos hay de eventos, generan muchísimos eventos alternos que la gente puede ir a convivir con otras personas, con otras comunidades. Hay muchas otras comunidades que se encargan de organizarlas. En Tigo en México, ellos se encargan organizar el evento y este, en esta ocasión fue el sábado. El año pasado no lo organizó esta comunidad. Yo creo que también es importante mencionarlo. Este evento lo organizó la comunidad de Etilum México, no la fundación Ethereum o Ethereum Global, que es otra institución, otro grupo de personas. El año pasado lo organizó un estudio global, fue diferente.

[Speaker 0 - 00:06:45]
Acá fue la comunidad y fue de un día. Creo que estuvo muy divertido y, como decía, causa que muchas personas viajen en muchas partes del mundo, que entren a conectar, que organicen estos sidevents que también son súper chingones y que ayudan muchísimo a que toda esa semana se vea muy movida y que la gente que viaja de otros lados pueda tener actividades para participar. A mí en lo personal me me tocó participar en 5 side events. Organizamos 1. No pude ir al que nosotros organizamos, pero Diego Benítez, que es 1 de los miembros acá de Monterrey, estuvo participando. Y voy a empezar por ahí. Porque como decía, ¿no? Las comunidades vamos, participamos, estamos asistiendo. Previo a Francisco de Metapull que también estuvieron haciendo bastante bastante ruido y organizando side events. Y creo que también son una parte importante y si puede subir ahorita platicamos de de lo que están haciendo ellos y cómo vieron ellos, todo el desempeño de la organización y todos los side events. Los que ellos organizaron y también los que organizó de Tirio en México.

[Speaker 0 - 00:07:48]
Pero pues sí, nosotros nos contamos con Álgorand, nos contamos con Blockchain Foundation. Por ahí organizamos un Ideatón, le llamaron. Un Ideatón en el en la Universidad Autónoma de México, en la UNAM, una de las o la universidad más grande del país. Creo que no tuvieron tan buena participación. No sé si hubo buena difusión ahí durante la semana para los universitarios. En realidad el evento estaba enfocado en los universitarios y no, no, no. Creo que tuvo una aparición muy muy muy baja. Pero en la noche hubo evento en el bitcoin Ambassing. Por ahí se organizó, estuvo liderando Diego, cayeron muchas personas que estaban en otros side events, estuvo muy chido. Pero la verdad es que es que vengo bien bullish. Las comunidades se juntan, hacen estos side events. Mucha gente viaja de muchos lados, hay oportunidad de conectar. Yo tuve la oportunidad de platicar con muchas personas que están por acá construyendo con que ya las traía identificadas, que están trabajando ya con fundaciones como Arbitrum, como Optimisum, que tienen años organizando también eventos de este tipo.

[Speaker 0 - 00:08:53]
Y creo que fue muy muy enriquecedor platicar con ellos, ver sus experiencias, ver cómo están haciendo esas reuniones. Cómo están monetizando, creo que el tema de monetización es algo que vamos a empezar a ver mucho el año que entra. Ya platicaré un poquito más a detalle. Pero definitivamente estoy viendo un avance en el ecosistema, ¿no? Desde que inicié a viajar en en el año pasado. Mazatlán, Tulum, Ciudad de México varias veces. A Guadalajara no me ha tocado ir. Pero ha habido eventos en muchas partes de México y la verdad me ha tocado visitar muchas ciudades y muchas diferentes comunidades. Sí veo un gran avance. O sea veo comunidades más unidas, veo grupos que repito, los veo en un evento y los repito en otro, que ya se están poniendo de acuerdo para hacer colaboraciones, que ya están empezando a organizar proyectos. También veo proyectos que están lanzando, 1 ya lo mencioné, Metapull, que tiene por ahí a a 1 o varios mexicanos aliviando, que son protocolos que que que ya están empezando y que tienen ya rato haciendo mucho mucho ruido y que están patrocinando cosas como rondas de bitcoin, que están buscando embajadores y les están ofreciendo contratos con mensualidades para platicar de diferentes temas.

[Speaker 0 - 00:10:06]
Entonces, creo que es algo que se que se va a continuar viendo. He podido platicar con muchos proyectos que están en fase de crecimiento, fase de arranque. 1 de ellos, que podría mencionar que trae temas de identidad digital esperanto, que por ahí ganó un Hackathon en creo que fue Polkadot, pero ahora en Corea. Obviamente yo soy Deb, Carlos Arroyo, que es un miembro acá de la comunidad, miembro fundador de la comunidad de Monterrey, que se ha movido muy muy bien, que está participando en muchísimos hackathones, que hace poco Vitalik lo entrevistó. Vitalik entrevistó a Carlos, bueno, al revés, pero yo tiro ese chiste. Gente que se ha empezado a odiar y mover con las fundaciones, con los protocolos, de una forma muy muy interesante. Vamos a empezar a ver los frutos de todo ese trabajo durante el año. Y lo digo por lo que me tocó ver ahora en en en México. Querétaro también es una comunidad que no conocía. Me tocó ir para allá, ahorita platico de eso también. Pero bueno, la idea del día de hoy tengo una hora, una hora y cuarto más o menos.

[Speaker 0 - 00:11:09]
Creo que va a ser muy parecida a un mono un monólogo, aquí les puedo platicar yo. Por ahí veo abajo a Zoho, que la conocí y que he platicado mucho con ella. Si quiere subir, adelante, bienvenida. Por ahí invité a Brenda también, que me iba a apoyar aquí a a moderar. Yo creo que ahorita nos nos nos nos acompaña Revilla. ¿Qué onda Revilla? No te había visto por ahí. Montezuma Tercero también, por ahí platiqué con él y lo conocí ya hace rato, pero bueno, lo volví a topar en varios eventos. Veo también acá abajo a Emilio Sosa. Lo conocí en Querétaro, ahorita platicamos con él, si quiere subir. Ale Ramos, ¿te lo perdiste? Ni modo, señor. Estuviste por ahí mudiéndote de fomo de lejos, estoy seguro. Francisco, ¿no te conocí, Francisco? No te no sé si anduviste por allá. Ya me me gustaría ver y platicar. Y todo el que quiera, pues, venir a subir. Adelante, bienvenidos. La idea de hoy, como les decía, pues, es platicar de los eventos. Les doy un resumen rápido de todo lo que me tocó presenciar y todo lo que lo a los eventos a los que fui.

[Speaker 0 - 00:12:10]
Yo llegué el miércoles en la mañana a Ciudad de México, y ese día en la noche hubo un evento con Óscar de Bancambios y con Near Protocol. Fue en el Huerto Roma Verde. La verdad no lo conocía. Es un Huerto en medio de la ciudad. Muy muy padre para Justamente el evento estricto creo que es está súper chido, te dejan formar para allá afuera. Tienen un área, pues, que es como un un un una estructura de madera bastante interesante, donde caemos aproximadamente unas 50 personas. Tuvimos una plática ahí. Habló justamente Blockchain, perdón, yo soy Dev, Carlos Arroyo, el developer que que se está moviendo muy bien los cajetones que les comentaba. Él dio una plática de un sistema que te ayuda a descentralizar front endce, y la verdad no conocía del tema, muy padre, ¿no? Hay algo que conocí que me di cuenta es que mucha gente de Estados Unidos y de Europa se está viniendo o se está yendo a la Ciudad de México como nómada digital. Que están metidos están metidos en el ecosistema de Web3 y están buscando conectar.

[Speaker 0 - 00:13:11]
Eso está bien chido. Porque son personas nuevas que de repente van y vienen. Ellos al publicar contenido y a publicar sus historias y hablar de la ciudad y hablar de los proyectos que se están moviendo atraen a muchas personas. Lo he visto. Y ejemplo, claro, Remy, un influencer de LinkedIn que trabaja en una agencia de de recursos humanos y que le ayuda a la gente a posicionarse Pleos Web 3. Pues bueno, ya platicamos con él ayer ese día. Estuvimos ahí cotorreando todo estaba Nana ese día, estaba también ¿Quién más fue ese evento? Yo no me acuerdo. Estaba Moctezuma Tercero, él lo vi, estaba Ricardo Usain Blunt, que también por aquí participa en los en los eventos, pero tengo varias fotos. Pero bueno, platicamos con él, con Remy. Ya lo seguí en Instagram, ya lo seguí en LinkedIn, ya nos pusimos de acuerdo para ver si hacemos un space o un audio allá en LinkedIn para empezar a probar esa plataforma. Al día siguiente él empezó a publicar un chorro de Stories. Ya que lo seguía lo vi, y hablando maravillas de la comunidad y de la gente, invitando a otros nómadas digitales a ir a Ciudad de México a conectar, a conocer.

[Speaker 0 - 00:14:18]
La verdad he visto mucha mucha actividad en ese sentido. Otra chava que también conocimos, ahorita me acuerdo su nombre y la la la la postró acá abajo, pero del ejército estadounidense y ahora estaba haciendo criptografía y buscando trabajo con la gente de de Metamask o con Sensis o con Eat Global. Una persona que tiene como 70000 seguidores en Instagram, no sé, no sé, guapísima ella. Bien, bien movida. La verdad muy muy interesante poder platicar y conocer y ver a estas personas nuevas que vienen de otras partes a quedarse en México y a conectar con las personas y ver cómo se colabora. Yo creo que hay muchos que se han quedado, otros que van a ir y venir. Y qué padre, ¿no? Que que que la gente cuando se venga te pueda llegar a conectar con otras personas. Creo que a ellos 2 los invito Ana, porque alguien les dijo, oye, ¿sabes qué? Van a ir para allá, entonces te los encargo, cáiles, invítalos. Obviamente, pues esta semana de actividades estuvo especial para estas personas que vienen de fuera.

[Speaker 0 - 00:15:19]
Ese día fue el miércoles. Este, ¿qué onda, Abraham? Por ahí te ya te di por ahí llegar. Bienvenido. Estamos aquí en un monólogo interesante sobre todo lo que me tocó ver y lo lo ¿Por qué ando mega bullish en el ecosistema. Si quieres subir, bienvenido vente. Yo la verdad quería ir a Querétaro. Desde hace rato he querido ir a participar en Querétaro. Mira, ahí veo, ¿no? Hoy vamos a invitarlos a ver si se puede montar. Aquí creo que está Brenda. Este, desde hace rato he querido ir a Querétaro. El año pasado me acuerdo las historias de de de de creo que fue Querétaro en octubre, noviembre del año pasado. Me acuerdo claramente que estuvo de largo, que estuvo Bros, el DJ, que estuvo Tato en ese entonces. Tato estaba viajando a los eventos. Por ahí muchos conocieron al buen Tato. Estaba Nana, estaba híjole, un chorro de banda, si mal no recuerdo. Y me dio un chorro de fomo esa vez. No haber ido para allá. Se veía que era una comunidad, la verdad, bastante interesante, grande. Sé que por ahí en Querétaro están haciendo muchas cosas en Querétaro para construir un edificio que es más o menos enfocado a tecnología y web 3.

[Speaker 0 - 00:16:26]
Por ahí platicó el líder del proyecto en el foro que atravesó el sábado. Y la verdad estuvo muy interesante por aquí, ya se subió Brenda. Brenda, ¿cómo andas? Bienvenida, ¿me escuchas? Gracias por estar por acá el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:16:48]
Hola, Mexi. Buenos días. Sí, tardes ya. Sí, sí te escucho fuerte y claro. Qué justo estar aquí y poder platicar de todos los eventos de la semana pasada. Y todavía esta semana siguen los eventos. Entonces, mucho gusto, Mexi. Aquí andamos a la orden.

[Speaker 0 - 00:17:08]
No hombre, muchas gracias, Beren. La verdad por ahí convivimos bastante. También es algo superinteresante. ¿Cómo se van haciendo estos grupitos, este, esas bolitas de personas que, pues bueno, van haciendo una relación un poquito más cercana? Y no nada más conviven o convivimos en los eventos, sino nos vamos a cenar, nos vamos a comer, ¿no? Es un desayuno, vete a saber, ¿no? Y me tocó verlo, y algo que mencionaba hace un momento es eso, ¿no? Que ya hay grupitos marcados que que que se ven, que se forman, personas que están organizando puntos side events. También ya estoy viendo colaboraciones y proyectos que van a salir por ahí. Por ahí abajo veo a estaba Lerrama, ya no lo veo por ahí, pero viene próximamente la ronda de Gitcoin 19, pero ahí vamos a empezar a hacer un poco de ruido. Y todo esto es a raíz de de de conectar con Ale. Por ejemplo, lo conocí en Mazatlán y luego lo volvió a ver en Tulum y luego lo volvió a ver en Bettos a Verdón, no me acuerdo. Bueno, topado en chorro de helados, he convivido mucho con él y ya estamos haciendo colaboraciones, ¿no?

[Speaker 0 - 00:18:12]
Y muchas cuestiones así estoy viendo y he estado viendo. Veo acá abajo, por ejemplo, a Open Web Academy que ya también tiene colaboraciones con con con con muchas comunidades. Están haciendo hackatones y organizaron 1 justamente a ellos. Ya no pude ir el viernes por andar en Querétaro, pero organizar un hackathon en línea. Creo que por aquí platicamos de eso en 1 de nuestros espacios. Y terminaron el viernes en un Airbnb, allá en Ciudad de México, dando los pitches y presentando a los ganadores. Y luego ya se pasaron al evento del NEMBACIBAR que organizamos con Algorand y con la Blockchain Foundation. Entonces, pues bien interesante. Tú, Beren, ¿cuándo empezaste tus actividades? El miércoles ya no te vi ahí en el evento de BancaNet y de Nier Protocol, pero

[Speaker 1 - 00:19:01]
Pues déjame te platico, Mexi, que en Novec inauguramos la semana de de eventos a de Desperre, porque nosotras iniciamos un workshop la el sábado pasado, que fue día del eclipse, se alinearon los astros, Hicimos un workshop justo con en una alianza que tenemos con Goldman Sach. Y hubo muchas personas que justo están en este, bueno, algunas, algunos que están aquí, fueron a nuestro workshop y, pues, nosotros nos sentimos como las que inauguramos, cortamos el listón para, pues, toda esa semana justo que que se vino de de eventos. Y además, la semana pasada en Novec también iniciamos nuestros tech webinar, por eso no pudimos estar en varios idevents de martes y miércoles, porque pues justo se nos como que se nos unían los webinars que teníamos con con todos los side events, pero, este, pues bueno, la semana la la neta sí estuvo muy movida y sigue estando muy movida, porque además nuestra CEFO, que creo que todos la conocen, que es Jazz la chica de DeFi, Ella estuvo en Querétaro hablando justo de soluciones Blockchain y un poco de lo que estamos haciendo en Novec.

[Speaker 1 - 00:20:17]
Y pues ya de ahí se vino todo el el despegue de fin de semana, sábado con el el México y justo domingo con todos los side events. La verdad es que sí estuvo estuvo buena la semana, ¿eh? Y sigue estando porque acá en Ciudad de México, pues no se acaba hasta que se acaba. Y pues todavía lleven tos hasta mañana, no sé si el sábado, creo que también había un side event en la tarde, pero pues aquí todavía seguimos en en el mero cotorreo, Mexi. ¿Allá en Monterrey ustedes van a tener aún eventos o van a tener alguna actividad?

[Speaker 0 - 00:20:56]
Sí, oye, se me se me se me había pasado mencionar eso, porque sí es cierto, ustedes arrancaron el sábado pasado con el taller de las de las de las chavas ahí con Goldman Sachs, ¿verdad? Comentaste. Sí me acuerdo haber visto las cosas.

[Speaker 1 - 00:21:10]
Así es. Inauguramos la semana de cotorreo intenso.

[Speaker 0 - 00:21:16]
Oye, ¿y qué semana? La verdad sí estuvo muy divertida. Como decía por ahí, 5 o 6 eventos, 2 cenas VIP, 2 ciudades distintas, 2 eventos principales. Querétaro, hablemos de Querétaro porque justamente Jazz, la chica DeFi, la CFO de Novec, fue la que la que la que me apoyó ahí para conseguir el espacio de speaker. Yo la verdad quería ir a conocer Querétaro desde hace un buen rato, como decía, y por ahí le dije a ella, oye ya vi que tú estás ahí hablando, este, conéctame con el organizador porque quiero ir a conocer y quiero ir a platicar y ver cómo está ahí el evento en Querétaro y conocer la comunidad de de de de de los proyectos que se están moviendo para allá. Y ya me pasó con Jorge Tavares y ya platiqué con él y le dije, oye, o sea, ya me identificaba, pero traía un panel especial de comunidades. Le dije, no, hombre, ahí ahí entro como anillo al dedo. Y la verdad estuvo muy chido. Este, como les decía, el miércoles fuimos al evento de BancaNet Protocol, donde hablaron donde habló Carlos Arroyo, yo soy Dev, del Blockchain Operating System, que es para descentralizar front end.

[Speaker 0 - 00:22:22]
Al día siguiente viajamos a Querétaro. El organizador de Blockchain del foro Blockchain Querétaro nos puso una un transporte, nos quedamos de ver en Reforma a las 4 de la tarde. Ahí caímos los 8, 10 personas que íbamos o que viajamos de de qué la fregada. De Ciudad de México a Querétaro ese jueves en la tarde. Iba, y ahí les pasó el chisme, iba Mark Muñoz de Blockchain Academy, iba José Pimpo de Blockchain Land y Talent, iba Jazz, la chica Defi, iba Nana, iba Carla Revilla, que por aquí veo acá abajo, iba también David Yao de un fondo de inversión. Y estaba una chava, May se llama, que no recuerdo ella que hace, pero creo que crea el contenido y creo que es de Venezuela. Casi no platiqué con ella. Pero, pues bueno, nos quedamos de ver a las 4. Ya nos fuimos directo de Ciudad de México a Querétaro. Llegamos allá como a las 8 y media, y para las 9 ya teníamos pues la cena una de las cenas VIP. Era organizado obviamente por la gente que estaba haciendo el foro para los speakers. No sé si había VIPs ahí de los que habían pagado su boleto, creo que no.

[Speaker 0 - 00:23:27]
Creo que la la la la gente que pagó boleto VIP solo estuvo participando en el evento de la tarde noche del del viernes. Pero muy bien, la verdad nos trataron muy bien los organizadores. Por ahí oportunidad de platicar con los otros ponentes. Hay proyectos súper interesantes, pero también algo que mencionar, proyectos que se ven súper escamis, y es algo que ya luego platicaremos más a detalle. Pero híjole, qué difícil organizar eventos y que luego alguno de los que esté participando tenga por ahí un un un esquema trapezoidal con Synomics bastante raro. Eso es algo de retro que les tendremos que dar y que se se se les dio y se les se les yo yo tengo que por ahí redactar un correo un poquito más más formal de de lo que me tocó ver. Porque sí creo que es importante hacer un buen filtro de esas personas que están participando de esos proyectos que entran AAA los eventos, a los side events. Porque sí puede ocasionar problemas, creo yo, ¿no? O sea, puede que un evento de estos haga que alguien invierta dinero en en en algo que pues va a ser un fraude.

[Speaker 0 - 00:24:31]
O pues que también el evento pierda su su su potencia, su reputación, ¿no? Por tener ahí proyectos que luego a lo mejor la gente cae en la cárcel. No no no quiero entrar en detalles hoy, pero sí quería mencionar que hay muchas cosas que sí vi que se pueden mejorar. La verdad la organización estuvo muy chida. La cena del jueves me gustó mucho. Pude platicar ahí un buen rato con Ana, con Jazz, con Revilla. Ahí va Vanesa también, perdón, se me olvidó mencionar a Vanesa de Dick Consulting, que ella es una súper holg del ecosistema. Ella vive acá en Monterrey. Ahí luego tendré que invitar a 1 de estos padres AAA Vanessa, que la conoció en Colombia ahora que estuvimos en el Crypto Latin Fest. Y está empezando a o está regresando a los eventos. Ella, como les digo, tiene desde 2012, 2013 en el ecosistema. Ellos, ella junto con Manuel Flores, que también es otro súper G acá de Monterrey, empezaron la primer comunidad en Monterrey hace con Don Pepe, con José Pimpo. Hay hay hay mucha historia ahí de esas comunidades que empezaron hace años y años y años.

[Speaker 0 - 00:25:35]
Y bueno, a ella también la he conocido mucho más. Platiqué un chorro con ella, ella es contadora, ella da pláticas por todos lados. Ella estuvo dando una plática de inteligencia artificial en el congreso que organizamos en la facultad de administración y contaduría pública acá en Monterrey. Y definitivamente la voy a invitar a nuestras reuniones y nuestros meetups acá próximamente. La verdad una crack. Ellas Necesitamos,

[Speaker 1 - 00:26:04]
necesitamos, Mexi.

[Speaker 0 - 00:26:07]
No, tienen que venir. Tú, vean, tienes que venir a dar una charla acá de developing y de producto. Ya definitivamente la tenemos que traer para que nos hable de DeFi, Vanessa, obviamente también. Yo creo que, y eso es algo también que que me vengo súper súper impactado de las mujeres participando en estos eventos. No sé tú qué opinas, Beren, cómo lo viste en en en el trío México. Pero al menos en Blockchain, en el foro Blockchain Querétaro, los organizadores crearon que hicieron una buena chamba de buscar mujeres que están bien metidas en el ecosistema, que conocen de los temas, que tienen una reputación impecable, que ya han estado desde hace meses generando contenido y dando valor a la gente, ya sea en espacios o en sus mismas comunidades o en los proyectos personales que están haciendo. Estuvo súper chido ver. También me tocó verlo en los side events. Por ahí participé y ya les les cuento ahorita de varios. Pero veo acá arriba a Lu, que estuvo en un panel legal en en en el Ibium México, que si se quiere ahorita subir a platicarnos, estaría increíble.

[Speaker 0 - 00:27:15]
Pero mucha, mucha participación. Yo iba con ganas de ir a conocer a a muchas mujeres que por ahí he visto que estaban haciendo cosas chingonas como Soho, que ya la conocí, como Anna Tech, que está ahorita en Arbitrum Foundation, como a por aquí vi abajo hace poquito también a y ya se me perdió donde quedó. Sí, creo que se nos cayó. Este, ahorita ahorita ahorita les digo quién si se vuelve a conectar. Pero developers que están trabajando arduamente y que se subieron ahí a dar pláticas. Vanessa ya la mencioné que también estuvo en, o sea, que estuvo en Querétaro, en el Foro Blockchain Querétaro. Y también estuvo en Etío, México, Super OG. Ya la invitaremos a participar por acá. Creo que estuvo en el panel contigo, Lulú, ¿no? Esta Vanessa, sí. Sí, sí, sí. Ahí tengo videos y contenido que no he subido. Pero impresionante. Brenda, tú, por supuesto, también vive mucho contigo. Ananá nos dice diga que también estuvo participando en Foro Bloching Querétaro dio una participó un par de paneles ella.

[Speaker 0 - 00:28:19]
Este, 1 de de de NFTs y de arte y otro de comunidad. Y también estuvo participando en el panel de de NFTs en Etío México. Entonces, jolín, chavas bien movidas haciendo cosas muy chingonas YYY grandeando, ¿no? O sea, duro duro y dale. Y eso creo que inspira a un chorro.

[Speaker 1 - 00:28:38]
Este, no sé que fui de Brepe. Es que sí. Que sí, yo creo también que hay ya muchas mujeres. Yo antes, la neta, estaba en el tren del mame de que este camino de como desarrolladora de software había sido muy solitario en Web 2, pero la neta cuando entré a Web 3 y justo fue gracias a que pues yo conocí a muchas mujeres que, pues, ya estaban creando cosas increíbles. Creo que las primeras que conocí fue Jazz, a a Nana. Y, pues, gracias a ellas, creo que fue como me empecé a meter más en comunidades y al principio sí. Todavía hasta hace un año se veía mucho que los cripto Bros, pero ahora creo que ya es un ecosistema más diverso y eso está bien cool, porque justo ya hay muchas más chicas que están muy especializadas en algunos temas, por ejemplo, legal, fiscal, contable, que a lo mejor antes ni lo volteábamos a ver, porque pues no nos andaba correteando el SAT y ahora ya, ¿no? Entonces, creo que eso está bien chingón de todos estos eventos y sobre todo que pues todas las comunidades se abran a justo compartir y convivir.

[Speaker 1 - 00:29:46]
Y pues además pues también hacer este tipo de eventos para crear estos paneles de discusión que, pues, nos ayuda a nosotros a entender como que opiniones diversas, ¿no? Yo la neta sí me quedé como que un poco serio en México. Por ejemplo, me gustó un montón el panel en donde participó esta Nana, porque justo las opiniones que había de las 4 personas que estaban ahí, todas estaban hablando de NFTs, pero era muy diferente desde la perspectiva que tenía cada 1, ¿no? Porque cada una de las personas tenía una especialidad o a lo mejor una carrera profesional diferente y eso está muy chingón, también pude conectar con muchas personas y creo que esto también de conectar con personas de lo que queramos, de la especialidad que queramos, pues está súper chingón. El también con Gerdao Latam me encantó porque creo que se hablaron de temas que, pues, ya todos decimos que lo conocemos, pero pues nada más como que lo conocemos y no lo aplicamos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:49]
La verdad es que conocer acerca de cómo exponer un poco más nuestros perfiles y cómo poder potencializar. Nosotras, pues, a veces que nos da ahí el miedito de andar saliendo y creando contenido, la neta estuvo muy chingón. Con esta, si si mal no recuerdo, porque se llama Melissa Mel. No sé, me sí creo que sí sí se llama así, Mel. Y con las otras chicas que estuvieron hablando justo de los protocolos y las iniciativas que traen, pues, la neta me encantó, me encantó todo. Y pues, creo que esa participación que tenemos las mujeres es muy importante porque, pues, además creo que creamos un poco más de comunidad. Se los eventos sí se ven un poco más diversos, se cambia un poco el contexto de los eventos y creo que, pues, eso a mí me encanta. Me encanta que que seamos muchas más y, pues, además me encanta conectar con muchas mujeres. La verdad es que ahí creo que he conocido a varias mujeres que ahora, pues, ya son mis amigas y amo, amo eso.

[Speaker 1 - 00:31:52]
Y, pues, ¿sabes qué, Mexi? También algo que se me hizo bien interesante de Terryon México fue como que toda la dinámica, como que la temática mexicana que tuvieron y al final como que el mariachi, sé que, no sé, a lo mejor muchos ya andábamos en nuestro cotorreo y todo, Pero fue interesante, ¿eh? La verdad es que creo que es algo que apenas yo había visto en un evento, hasta con todo, bailable folclórico y todo. Ah, con el performance folclórico y todo estuvo cool. Estuvo, pues, creo que algo diferente. Me hubiera gustado a lo mejor conectar con muchas más personas. La verdad es que creo que también el cotorreo a veces no dejó escuchar muy bien algunas conferencias. Sí, creo que hay muchas áreas de oportunidad ahí con con el audio y así, pero la pasé muy bien, ¿eh? Estuvo estuvo de lujo todo este finde y, pues, todos los eventos que se vinieron también. Estuvimos, por ejemplo, el lunes en un side event, en un meedob de ICP y luego nos movimos a otro, despacio cripto.

[Speaker 1 - 00:32:57]
Y, pues, creo que también eso de andar de un lado para otro, pues, nos hace estar más activos y no solo en la comunidad, sino a nosotros como personas. Y eso, pues, también me encantó.

[Speaker 0 - 00:33:12]
Me encantó, me encantó. Oye Beren, la verdad es que muchas cosas de las que mencionas también las noté yo YYY sí me sorprendí un chorro. Y y repito, las mujeres en México, aguas. Vienen bien duras, vienen bien fuertes, súper movidas. Me ha tocado ver el no voy a decir crecimiento, pero sí la evolución o el como sea, o sea el proceso de mejora continua de muchas. O sea, ya he escuchado 3, 4 pláticas de ella. Cada vez que participa, híjole, mejora muchísimo en algo, ¿no? Ana, nada es otra también que la ha escuchado dar 4, 5, 6 pláticas. Y poco a poco, híjole, o sea, ya ya obviamente como referente y de la manera que le explica las cosas, mejora, pero cañona, ¿no? Por ejemplo, el sábado de las conferencias que más me gustó participó una Carla Revilla, que por aquí está abajo, que también participó ahí en Blockchain. Estaba en esa misma plática Vanessa.

[Speaker 0 - 00:34:14]
Estaban hablando de inteligencia artificial. Temas bien diversos que también creo que sumaban un chorro a la conversación y a la plática general ahí en el foro. Jazz participó en un panel donde hablamos de soluciones en cripto. Les puedo pasar ahí un poquito de alfa, pero 1 de los que participó en ese panel es el que trae un proyecto ahí que se ve medio medio scamy, es lo único que diré. Pero sí estuvo interesante porque hubo ahí un una breve fricción con Jazz, ya luego nos puede platicar ella. Este, pero sí, sí durante el panel ahí se se medio tiraron, este, entre ellos y y yo nomás así con cara de bye, güey, ¿qué digo?

[Speaker 1 - 00:35:02]
Se Se armaron los madros.

[Speaker 0 - 00:35:05]
Se iban a armar los cripto putazos, afortunadamente no llego a eso, este Un poquitozos. Pero la cara de jazz cuando lava el vato este, hija, nomás bien encabronada que estaba, la verdad me da un chorro de eso. Y les platico rápido, fue un tema así súper random donde pues ya vas platicando su modelo de negocio y de lo que está haciendo con NOVEC, que trae ahí un un modelo de licenciamiento y también trae un modelo de varias líneas para poderle cobrar a la gente. Minutos después que le toca participar a esta otra persona, empieza a tirarle el carro o tierra a esos planes de financiamiento. Que ahora hay nuevos modelos y que, perdón, no hay financiamiento, de licenciamiento. Que ahora hay nuevos modelos y y ya nada más con su cara de al final tuvo oportunidad obviamente ya de de de de comentar el tema. Este, y sí mencionó, si no jalaran esos modelos no tendríamos no sé cuántas 1000 empresas. Entonces se puso buena la discusión ahí.

[Speaker 0 - 00:36:07]
No sé si la expliqué del todo bien, pero fue así como que un un un no sé, no sé qué pasó ahí, pero sí sí sí sí pareció como un ligero ataque del otro del otro participante. No sé, de acuerdo a lo que te comentó Jazz, que que si si más o menos lo mencioné bien o Obren, ¿cómo ves?

[Speaker 1 - 00:36:27]
Sí, sí, fíjate que que no es la primera vez, ah, y sabemos que no es la última vez, que seguramente nos va a pasar algo así. Pero generalmente siempre con personas que traen, pues, esquemas medio raros de que los llaman de inversión para comprar un token en 1000 de pesos o dólares y y ganar 1000 de ganancias. Siempre es que nos pasa o que tenemos esos comentarios, ¿no? Entonces, sí, justo Yas me decía que que, pues, este vato así como que muy incisivo en decir que, pues, ya estamos en la nueva era, que, pues, justo nuestro modelo de negocio no es funcional porque, pues, ahora, pues, lo mismo de siempre, ¿no? Blockchain es descentralizado y tenemos que adaptarnos a esos esquemas de negocio. Y qué bueno que tocaste el tema, Melcy, porque creo que es importante, y algo que platicaba con Soho, a Soho que está aquí, Soho de mi corazón, que, pues, justo necesitamos empezar a a tener esas iniciativas de monetizar Web3, ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:31]
Porque estamos muy casados con que todo debe ser o gratuito, debe de ser como que free para los que ya estamos en la comunidad. Y pues, o sea, creo que cuando hablamos de cómo estamos integrando nuestros modelos de negocio, aquellos proyectos que ya estamos, a lo mejor, de alguna manera, iniciando o arrancando, es muy complejo poder explicarlo sin que haya banda que se ofenda o que haya banda que, pues, justo nos tire el hate, ¿no? Nos han tirado el hate aquí en X, nos han tirado el hate en Instagram y ya está en vivo, o sea, ya se vio en vivo a el el agarrón de jazzcott con el vato este. Pero, pues, creo que también es importante que existan esas discusiones o esos debates, porque, pues, ahí nos damos cuenta que, pues, realmente sí estamos construyendo algo, no sé si llamarlo el futuro, nueva era, pero estamos construyendo, yo creo que los las bases para que, pues, aquellos usuarios y nosotros mismos que estamos integrándonos a todas estas comunidades y que estamos siendo, pues, a lo mejor pioneros de cierta manera desde nuestra área para construir en Blockchain para justo ser referentes en Web3, pues dar esa pauta a que, pues también no nos muramos de hambre, ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:53]
Los que estamos aquí porque, pues todos comemos. De amor no se vive. Quisiera, quisiera yo. ¿Qué más quisiera? Pero, pues sí, vas a ver, así como lo cuentas, así fue, Mexi. Y, pues, creo que, pues, no sé, ya seguramente después que la vida nos nos, este, nos encontrará otra vez con el señor para poder platicar un poco más, este, más ameno, sin micrófono en mano. Porque tal vez eso es lo que le dio valor. Pero pues bueno, seguramente, te digo, así nos encontraremos a muchas personas y nos las hemos encontrado, ¿eh? No es la primera vez. Pero sí, justo para los que quieran ver, más o menos cambié de,

[Speaker 0 - 00:39:36]
agarré WiFi y ya no te escucho. ¿Ustedes escuchan a Bren o soy yo?

[Speaker 1 - 00:39:42]
Pues yo sí te escucho Yo hice que me perdí.

[Speaker 0 - 00:39:45]
No, no, no, tú sí te escuchas, Mixi. Sigo sigo por ahí. Bueno, bueno, sí, se me hace que sí me escuchan a mí. Bren, no te escucho yo a ti nada.

[Speaker 1 - 00:39:55]
A ver Si puedes,

[Speaker 0 - 00:39:56]
se me hace que no no te quiero bajar, pero si puedes bajarte, te vuelvo a subir. Vamos a traer también al porque no no no alcanzo a escucharte nada. Agarré WiFi y de repente ya ya ya los perdí. Kairos, sale. ¿Me escuchas? No cabe eso. No aguanto, deja ver. No puedo meter puertas. Mira, Kairos, sí lo escucho. Beren, si puedes bajarte te vuelvo a a subir para Ándale. Sí, sorry sorry aquí. No sé por qué no estaba en el WiFi, pero bueno, ya la agarré. Ahorita la subimos de nuevo. Deme un segundito. Y una disculpita por los problemas técnicos. Pero bueno, mientras sube Bren, ahí estamos ya, creo que ya estás, Brand. No te oigo. Pero bueno, démosle un minutito. Sí, se puso interesante la discusión. Y creo que, o sea, vamos a empezar a ver mucho el la dinámica de los paneles, algo que me me me no me había tocado verla a mí. La vi que se organizó y que la usaron mucho Colombia en el cripto Latinfest, fue el tema de los paneles. Ellos, la manera en que deciden también está interesante, luego yo creo que podemos platicar de eso.

[Speaker 0 - 00:41:00]
Porque, pues, la gente se se inscribe. Y es algo también que pasa en Units Tennessee. La gente se inscribe, manda su solicitud. A veces tienes una plática sola, a veces tienes una plática larga o corta, vete a saber, pero ellos acaban decidiendo quién va en cuál panel y de qué van a hablar. Y luego se ponen de acuerdo ya entre los que están participando, asignan un moderador, a mí me asignaron de moderador en Querétaro 1 o 2 días antes. Eso sí estuvo creo que interesante. Y a todos los moderadores los asignaron 1 o 2 o 3 días antes. Entonces bueno, ponte de acuerdo con los panelistas, qué les vas a preguntar, cómo vas a llevar la plática, qué quieren hacer. Hay veces que llega la gente y improvisan totalmente y hay veces que, o al menos a mí en mi mi experiencia y cuando yo modelo sí me me me gusta, pues platicar un rato con ellos, conocer de dónde vienen, qué están haciendo, investigar también los proyectos. Porque pues está cañón, ¿no? Ya hablábamos de la situación que pasó con Jazz.

[Speaker 0 - 00:42:01]
Justamente esta persona es el el el que les digo que se ve raro el proyecto, este, vendiendo 50000 tokens en 1000 dólares para levantar 50000000 de pesos para la industria del campo, no sé, cosas medio extrañas. Este, ya ya luego le rascaré un poquito más porque creo que sí es importante, pues, levantar la mano. Pero creo que va a ser algo que nos va a hacer seguido. O sea, estos paneles ya los vi en Colombia, los vi ahora en Querétaro, ahora también en Ciudad de México. Nosotros en acá en Monterrey también agarramos la la la iniciativa de empezar a organizar este tipo de paneles. Ya hemos hecho un par y la verdad me ha gustado mucho, pero híjole, yo creo que sí va a estar interesante el debate que se puede llegar a dar y la la la fricción que se puede llegar a dar en vivo, ¿no? Con audiencia en esos paneles. Y un caso claro fue ese en el Querétaro. No sé si la gente lo lo lo detectó así del todo, pero obviamente ya se encabronó. Yo lo detecté, yo lo vi. Mucha gente que estaba por ahí abajo sí me me me platicó.

[Speaker 0 - 00:43:05]
Hay que estar preparados, ¿no? Ya platicaremos a ver si quieres subir algún paralista sobre cómo manejaría una situación así, pero el jazz, híjole, perfectas sus respuestas, este, defendiendo su punto, Pensando la respuesta también me dijo que la había ya que ya que escuchó al vato hablar mal de del modelo, sí le dio varias vueltas a cómo regresársela y creo que se la regresó todavía muy bien. O sea, no sé, pero muy muy divertido, muy divertido Querétaro. Como decía, yo moderé ese panel y luego participé en un panel que moderó Mark Muñoz, de Blockchain Academy. En ese panel estuvimos José Pimpo, estaba Ananá, estaba Marc Muñoz moderando y estaba yo. Platicábamos de lo que estamos haciendo. Ananá platicó de las comunidades y los eventos que le he tocado a ella organizar y las ventajas de estar en una comunidad. Pimpo platicó y como siempre tirándole al gobierno, tirándole a los reguladores, este, muy calmado siempre, pero hablando con la verdad de lo que sucede y de la corrupción que tenemos en los sistemas.

[Speaker 0 - 00:44:09]
Marc moderando perfecto también la conversación. Estuvo muy bien, en la noche, pues, ya estuvimos ahí en la cena VIP, por aquí veo abajo estaba Emilio, ahí conocí al buen Emilio, si lo lo lo ven por ahí, síganlo. Este, lo conocimos en Querétaro, ahí nos tomamos unas fotos, estuvimos conviviendo un buen rato, muy a toda madre, no sé qué qué qué le pareció a él. Ya si quiere subir nos platicará, pero él acabó pagando. Eso también es algo que vi. Muchos boletos los regalaron en Blockchain en Querétaro, nosotros los speakers nos dieron para regalar. Ellos, los organizadores también estuvieron haciendo varias dinámicas. Vendieron también muchos boletos. También estuve viendo que estuvieron haciendo mucha promoción de venta. Emilio fue 1 de los que compró el VIP. Este, entonces él pagó extra para estar en esa fiesta, pagó extra por una experiencia. No sé si le le le le le es algo que haya visto él como suficiente valor para lo que pagó. No sé cuánto pagó tampoco, pero Etiloméxico también cobró.

[Speaker 0 - 00:45:11]
Estuvieron cobrando mucho, se regalaron. Nosotros como miembros y partners de comunidad organizamos un evento previo que Quirum México patrocinó, nos mandaron 300 dólares, 300 die, para dar pizzas, para dar cheves, para para hacer una dinámica del evento. Tuvimos que mandar un reporte con fotos, con el número del POA que dimos, con la cantidad de personas que asistieron, cuántos eran hombres, cuántos eran mujeres, si hubo alguna retroalimentación de los asistentes. Todo eso creo que estuvo muy chido porque ya hay una dinámica donde a ver, ahí te va a dar tu lana pero ¿cómo la vas a justificar y cómo la vas a usar? YYY dime cómo la qué fue lo que pasó y mándame las fotos. Este, algo parecido sucede también en los eventos grandes y platicando con los organizadores, pues sí, ellos reciben fondeo de estas asociaciones, estas fundaciones y de los patrocinadores, y luego hay que darles resultados y darles esos reportes. Y creo que está bien interesante el tema del seguimiento y la trazabilidad, y de la manera en que se están fondeando iniciativas.

[Speaker 0 - 00:46:16]
Porque como decía, nosotros realizamos ese evento acá en Monterrey, nos dieron los 300 dólares, por eso pagamos Chevy, pagamos pizzas. Quedó un poquito extra para también los arreglos que estamos haciendo ahí en el local, que ya luego subiré fotos, que va avanzando muy bien. Estamos poniendo toda la roca, ventanas y pintura, etcétera, arreglando los baños y lo que sea. Pero pues ya estaban cobrando los eventos, ¿no? Y justo el tema que decías, Bren, y que también por ahí es algo que constantemente me topé y que creo que vamos a ver muy fuerte en el 2014 24, monetización de los proyectos, monetización y modelos de negocio, sustentabilidad y más acercamiento a los programas de fondeo. Por aquí está Dale Ramos, ya se nos se nos subió. Este, creo que viene una ola bien bien fuerte de proyectos locales y de comunidades locales mexicanas, latinoamericanas, acercándose a estos fondos y estos estas plataformas como Gitcoin, como GiveB, Anatech, por ahí la mencioné hace un rato, ella es una de las de las de las mujeres que que que me ha impresionado mucho últimamente con todas las que ya mencioné.

[Speaker 0 - 00:47:25]
Pero ella ya está trabajando directamente con Arbitrum Foundation y platicamos con ella. Ya tenemos un grupo de Telegram, con una de las embajadoras, con esta híjole, se me olvidó su nombre. Pero bueno, ahí tenemos un grupo ya platicando de eventos, platicando ya de iniciativas, viendo cómo se van a empezar a a utilizar todos esos fondos. Hay un mineral por ahí que creo que va a empezar a fluido. Yo veo flujo de dinero de los protocolos, de los exchanges, de proyectos, este, ya lo hemos visto con Metapull, que está patrocinando comunidades y que está patrocinando roles en bitcoin. Ya nosotros como MXVulter participamos en una. La que sigue va a empezar ahorita en noviembre, ahorita platicamos con Ale Ramos de ese tema, que vamos a empezar ahí una campanita de ruido bastante bastante interesante para que todo el que quiera montarse a utilizar estas iniciativas YAYA subir sus proyectos a donación y a recibir funding o dinero que le llaman cuadrático, que ya nos explicará un poquito, Ale Ramos al ratito.

[Speaker 0 - 00:48:28]
Pues los vamos a empezar a ayudar, ¿no? Hay hay hay mucha fricción todavía para la gente que se inscribe como proyecto, para darse de alta, pero también para la gente que quiera donar. Es un pedo. Para alguien que no conoce el ecosistema, que si el Fiat cambiarlo a Ether y luego cambiarlo a pasarlo por un puente o pasarlo a otro exchange que tenga salida a Arbitrum o a Optimism 0AL0A cualquier layer 2 que están utilizando, porque la ronda que hicieron con ETirium no les fue tan bien por los comision. O sea, poco a poco hemos visto una evolución y creo que se va a continuar viendo. Y México y Latinoamérica creo que viene bien fuerte. Este, no sé. Iba a hablar de Querétaro bien rápido, la fiesta VIP muy bien. Ya para empezar a hablar ahora sí de ITBI México, pero nos trataron muy bien. Al día siguiente nos regresaron en el mismo transporte, íbamos los mismos de regreso. Bueno, creo que se quedó 1 o 2. Salió el camión a las 10, ya llegamos como un poquito tarde, llegué tarde ya, ahí tiro México hubo gente que estuvo ahí, me decía Suri que porque estaba abajo.

[Speaker 0 - 00:49:35]
Ese rato tuve un audio con ella. Llegó desde las 10 de la mañana, ella fue voluntaria. Eso también estaba bien chido. Mucha gente está todavía. Saludos. Este, se metió a ser voluntario y y estuvo ahí horas y horas y horas. Yo llegué a las 2, justo para la participación que yo tenía por ahí en el escenario de comunidades, este, pero bueno, antes de platicar el Tiroméxico. Ale, ¿cómo andas? Bienvenido. Gracias por subir el día de hoy. ¿Qué onda, qué onda? Aquí todo bien.

[Speaker 4 - 00:50:11]
Me gustaría aportar algo ahí justo en el tema de los speakers que dijeron. Yo he, por ahí he publicado varias veces que me sorprende cómo la comunidad sigue solapando banda que sabemos que andan en cosas medio shades. El JCI siempre me comenta que tiene nombres. No los he tirado por 2 razones. Una porque me da miedo mi integridad como persona, y la segunda porque ando haciendo ahí mi investigación bien para para no no no decir algo que no es cierto. Entonces, y es lo que vi esta semana, yo yo no fui en ninguno de los 2 eventos, ya saben, yo esta vez me tocó quedarme, pero me sorprendió como estas personas que de repente dejan de de hacer cosas porque ya les está jalando el Ponzi, vuelven a los eventos grandes y empiezan a agarrar tracción otra vez o los invitan o están en spaces. Entonces, pues nada, es ahí que si van a organizar un evento, dan bien su su view diligence de quién es la persona que investigando y qué proyectos trae detrás, porque, pues sí, ya ya ya me sacó de dónde a ver esas personas invitadas en varios eventos, en expedir, así que que la gente lo sigue tratando de elegir cuando cuando no es así.

[Speaker 4 - 00:51:17]
Y creo que es algo importante porque esas esas personas son las que hacen que el ecosistema se retrase.

[Speaker 0 - 00:51:28]
No, YYY como lo decíamos, o sea, yo creo que sí hay que levantar la mano. Yo hablé con los organizadores ahí en Querétaro de de de este caso que, híjole, no lo quiero mencionar tal cual, pero sí se ve, pues pues bastante bastante shadie. De hecho, una de las cuestiones que sí quise insistir mucho cuando empecé la la el panel, porque ya lo había yo investigado, ya le ya había leído sobre lo que estaban haciendo, fue, pues una, lo que siempre menciono, ¿no? Dediquemos o invirtamos nuestro tiempo en aprender a utilizar las herramientas de manera segura antes de invertir un solo peso. Y 2, revisemos los proyectos, no porque estamos, y así tal cual lo mencioné, no porque estamos acá arriba 4 personas hablando de casos de uso, nos tienen que creer. Yo les diría, o sea, tomen lo bueno, tomen lo que les sirve, pero revisen, investiguen YYYY confirmen bien la calidad y la historia y la gente que está detrás de las cosas en las que invierte. Creo que eso es algo superimportante. Y sí lo mencioné al principio del panel, Sí quise ser bien claro con eso y pues bueno, ya dejarle la la la oportunidad a las personas de que escuchen y que ya hagan ellos su propia investigación.

[Speaker 0 - 00:52:33]
Yo creo que sí hay mucho riesgo, porque mucha gente que entra a este ecosistema no sabe hacer. O sea, yo yo cuando entré no sabía hacer una investigación, no. Hay que aprender a hacer la investigación. No hay que aprender a saber qué Hay que aprender a hacer la investigación, hay que aprender a saber qué buscar, hay que hay que aprender a ver cuáles son las las las red flags que hay en el ecosistema, ¿no? En una cuenta de Twitter hay hay detallitos que te pueden dar información bien, bien, bien rápida, que si no los conoces, si no has aprendido a madrazos sobre ellos, pues no no no los vas a reconocer, ¿no? Pero sí creo que hay que levantar la mano, creo que sí hay que hablar con la gente que está organizando los eventos y decirles, mira, aguas, güey, o sea, aguas. Puedes perder la reputación del evento si en el futuro alguien acaba en la cárcel, que en algunos de esos casos es es algo que sucede, ¿no? Este, entonces, pues bueno. Soho, bienvenida. Oye, por ahí estuvimos participando en un live, este, hace un momento. Si quieren ver más comentarios vayan y checarlo, por este es mi perfil, ahorita la opinión acá arriba.

[Speaker 0 - 00:53:35]
Pero bienvenida Soho, ¿cómo andas? ¿Qué qué opinas al respecto de lo que estamos platicando sobre los speakers? Creo que sí es algo crítico, crítico en estos

[Speaker 2 - 00:53:47]
eventos. Me pusiste ahí carnita enfrente, o sea, yo dije, ¿qué? O sea, me diste en el talón de Aquiles. Dije, es su hermana, eso. Ya sé, ya sé, Bren. Hola Bren, hola Mexi, hola. ¿Qué onda? Oye, justamente este es un tema que, como el de la monetización, me encantan, porque te voy a decir, o sea, una cosa, ¿no? A veces el el hecho de de exponer este tipo de de situaciones también es importante, porque a veces pensamos que en Web3 todo es risas y shiny y arcoíris YYY unicornios, pero bueno, como todo ¿no? O sea, hay días buenos, hay días malos, hay gente buena y hay gente mala, ¿no? O sea, como siempre digo, en Internet está existe todo, como cuando dicen, no, pues, ¿por qué pagar si en Internet existe todo? Claro, existe todo, así como existen los scams, existe la gente que te va a querer robar, o sea, hay que saber discernir un poco sobre esto, ¿no? Entonces creo que, o sea, quería subir porque recuerdo que, bueno, yo en cuando conocí de hecho a Mexi fue por un space de de un suceso, de un evento que iba a pasar, creo que en Monterrey iba a pasar, del cual muchos fuimos escameados.

[Speaker 2 - 00:55:02]
No voy a decir nombre, sobre entiéndase, your, o sea, lo que siempre decimos, porque sí es importante hacer el research, hacer, pues, su la tarea, ¿no? Cada quien tiene que hacer la tarea y buscar si es demasiado bueno, es pone ojo y si es demasiado malo, creo que siempre hay que estar, pues, con un con esta onda de con la cosquillita de de buscar y y de de no dejarte llevar. Y a mí esta experiencia con con este evento que iba a pasar en Monterrey y de el cual íbamos a ir, bueno, muchos creo que terminaron yendo y y se volvió un dengue merengue, pero pero sí, es importante realmente hacer la búsqueda, es importante también exponer lo que no nos gusta, porque porque ya basta ¿no? Hemos estado callados mucho tiempo y las redes sociales, pues para esto sirven, o sea, para compartir todo lo bueno, claro, para compartir que somos comunidades muy chidas, para compartir todo esto, pero como como siempre les digo, o sea, también para saber compartir lo malo, porque si solo decimos lo bueno, lo bueno, lo bueno, o sea, también es como de que si no lo mencionamos no existe, ¿no?

[Speaker 2 - 00:56:16]
Tipo boldemort, sea, no no hay que mencionarlo porque si no se nos va a aparecer. Entonces, creo que sí es importante, pues esto, ¿no? O sea, compartir y y también, pues, saber discernir, como dije, ¿no? Saber como dónde buscar y en qué comunidades. Así que eso quería compartir, la verdad es que me dieron como en un tema en un tema fibra sensible y nada, chicos, la verdad es que un honor escucharles.

[Speaker 0 - 00:56:48]
Sí, no, definitivamente es algo que que que sí tenemos que que que levantar la mano, levantar la voz. Hay canales, hay formas, hay maneras, ¿no? Cada quien ya verá cómo reporta lo que ve, cómo le le comenta al organizador o a también a la misma gente de la comunidad para que esté enterada. Pero sí, definitivamente es algo súper importante que hay que hacer. Por aquí, antes de cruzar al al al tema de IT Iron México y antes de ir con Jesa, me gustaría platicar con Revilla que subió también, a ver qué opina, porque ella también estuvo por ahí en Querétaro participando en un panel y, pues bueno, se tocó los 2 eventos de los speakers, el VIP el día del evento, el día anterior también. Nos quedamos todos ahí en el mismo hotel, donde estábamos a una media cuadra del espacio, del evento. No sé, ¿qué qué qué te pareció, Carla? Bienvenida, muchas gracias por su

[Speaker 5 - 00:57:44]
Mexi, muchas gracias. Buen día a todos. Me escucho bien, ¿verdad? Sí, todo chido, bienvenida. Hola. Bueno, antes que que de empezar, me gustaría felicitar a Raymond que está aquí. Felicidades, amigo. Todos te queremos y te amamos. Pásatela, chingón. Abrazo. Pues nada, superbién. Todo todo increíble. De hecho, antes de irme a Querétaro estuvimos aquí en Puebla. Vino Bitso estuvo en Puebla. Fue muy interesante saber que Bitso, pues, es su primer evento desde el 2014 que arrancó. Pues, el evento por la comunidad, ¿no? Ahí estuvimos, yo creo que llegamos, yo creo que a los 80, a las 80 personas. Estuvo interesante la plática. Estuvo ahí en una terraza enfrente de de la catedral de Puebla. Y pues bueno, ya se están asomando de este lado Bitsoft. También el el tema de Querétaro, el evento de Querétaro, la verdad, muy halagada de de haber sido invitada. Yo estuve viviendo una temporada por Querétaro y, pues, estuve buscando mucha comunidad en Querétaro y y por eso llegué con Jorge Tavares y, pues, muy agradecida por la invitación.

[Speaker 5 - 00:58:53]
La verdad, a mí me encantó mucho el evento. Hay que recordar que el año pasado tuvieron 150 personas y este este 20 de octubre, pues, llegaron casi a los a las 700 personas, ¿no? Y también recordar que existen diferentes formatos de eventos, ¿no? El evento de de Querétaro, pues, yo lo vi más ejecutivo, más formal, fueron más inversionistas, incluso estuvo el gobierno por ahí. Obviamente por el tema de de bloque, el tema es es más más formal, ¿no? Y yo sé que ahí se colaron un par de de escáners por ahí, pero, pues, bueno, eso ya va a ser una lección o o lo tendrán que checar Jorge Tavares. Y creo que nosotros como parte de la comunidad, pues, también es importante hacérselo saber, ¿no? Pero yo encantada, la verdad, es que he estado en muchos eventos y yo lo pongo a este con el top, por cómo nos trataron. Fueron los grandes anfitriones, nos trataron como reyes y como reinas, la verdad. Nos llevaron, nos pasearon, incluso.

[Speaker 5 - 00:59:55]
El after también estuvo muy bueno y y la verdad me me voy con muchísima con con muy buen sabor de boca con con el tema de Querétaro. Yo espero no ofender con lo que voy a decir y yo quiero ser muy directa y y siempre creo que este tipo de pláticas es para para que exista mucho feedback y para que se mejoren. En el tema de de Tirium México, pues creo que se alzó mucho la expectativa del evento. Incluso yo moví que que fueran varias personas de mi entorno para que fueran a ese evento. Y obviamente, pues, como nosotros desde el año pasado vivimos, muchos nos conocimos, de hecho, en Ethereum México, en en este evento que fue el de IT México, nos conocimos la mayoría de nosotros. Y pues, la verdad es que el evento estuvo increíble, ¿no? Y y la expectativa de este, la verdad, fue mucho para para lo que vivimos. Obviamente los paneles, de verdad que, masters, los que los que se subieron son unos chingones y unas chingonas, y eso siempre lo voy a aplaudir.

[Speaker 5 - 01:01:00]
Pero creo que fue una falta de respeto no haber podido, al menos buscar un mejor lugar para que esas pláticas, pues, las escucháramos mejor y y que que eso se escuchara, pues, no sé, como que el lugar no me encantó, eso creo que sería de lo primero que les haría observar. Lo segundo que no me lateó mucho y, pues, bueno, ya cada quien decide y mueve su evento como quiere, que se haya dado alcohol desde el desde la llegada. Creo que el tema, pues, no era una tardeada, era un evento muy importante donde se exponen temas súper técnicas y muy, o sea, si si yo hubiera llevado, no sé, a algún, no sé, temas de de gobierno, alguien algún inversionista importante y así, la verdad es que, pues no, no sé, me hubiera dado pena, la verdad. Entonces, pues, creo que no estuvo padre haber dado alcohol. Yo eso después y, pues, también fue un tema ahí como de falta de respeto, obviamente, muchísimo ruido.

[Speaker 5 - 01:02:00]
Obviamente, todos nos queríamos obviamente, muchísimo ruido. Obviamente todos nos queríamos saludar, platicar y pues bueno, eso sería como de mis observaciones. Y entre otras cositas, pero creo que eso sería lo puntual de ahí. Muy padre todo. Creo que fue un evento Muchísimas gracias. Muchísimas gracias, un gusto. Creo que fue un evento que, pues, sirvió mucho para reencontrarnos y saber que todos estamos creciendo. Y nada, creo que lo estamos haciendo bien y creo que también es es bueno y sano tener retroalimentación, un feedback, para que, pues, todos mejoremos, porque si estas cosas o todo lo que estamos haciendo va a cambiar al mundo, pues, tenemos que ser más formales en esto. Muchísimas gracias. Mexi, saludos a todos.

[Speaker 0 - 01:02:56]
No hombre, muchas gracias Carla. La verdad me me me Te agradezco mucho que hayas oído dar tu opinión. Para eso Son estas pláticas y sí, definitivamente hay que hablar de lo bueno, mucho de lo bueno, pero también mucho de lo malo. Ya tocamos un poquito de lo que sucedió en en en en Querétaro. Creo que con la retro que podamos llegar a dar va a ser muy bien. Estoy de acuerdo totalmente con lo que mencionas de que los organizadores a los speakers y a la gente, al menos lo que me tocó a mí ayudar, lo trataron muy bien. Creo que todo mundo se fue muy contento. El área de stands está muy bien atendida. La la la la gente ahí participando y atendiendo a la gente. Pero bueno, brinquemos en tiro México. Y antes de brincar, por ahí tenía levantada la manita, Jesa. ¿Quieres dar tu aportación, Jesa? Bienvenido. Ya vamos a entrarle de lleno. Ahí tiene México lo bueno. Empecemos por lo bueno y luego nos vamos por lo malo, que también hay mucho que mejorar.

[Speaker 6 - 01:03:56]
Si quieres habla primero de Citiban México y ya y ya lo habla a su retiro.

[Speaker 0 - 01:04:05]
Excelente, excelente. Bueno, pues entremos entremos de lleno al tema. Mira, mira, Lu, vamos a invitar acá arriba. No, no, no sabía si podía participar, pero ya ya se vino para acá. Venga, venga. Platiquemos con ella también. Miren, pues yo les platico rápido lo que con ella también. Miren, pues, yo les platico rápido, lo que más me gustó, definitivamente que todo mundo creo que se cayó luego, vamos a volver a quitar. Todo mundo identifica, o al menos fue mi percepción, y tiro México como 1 de los eventos grandes. Este, y perdón, perdón, perdón, primero que nada. Raymond, un abrazo amigo, hoy cumple años, el buen Raymond. Ya me me lo felicité por ahí en un grupo, pero me lo recordó ahorita Karla que subió. Ray, 1 de los grandes, grandes constructores, 1 de los grandes generadores de comunidad en la Ciudad de México, 1 de los que ves en todos lados, en cualquier evento, participando, organizando. Es embajador de 20000 protocolos y 20000 blockchains, y por ahí estuvo ayudando hace poquito el domingo en el bitcoin en base a hacer nodos.

[Speaker 0 - 01:05:10]
A la gente le enseñó a hacer nodos de de de la Blockchain NIM, que tiene poca inseguridad, entonces, bueno, muchísimas muchísimas felicidades, Ray, un gran abrazo si puedes subir. Ahorita en vivo te cantamos Las mañanitas. Lu, bienvenida, ¿cómo andas, Lu? ¿Tienes ya? ¿Me aceptaste el Cojos? Excelente. Encantado de tenerte por aquí. Que regresar los jueves AAA nuestros espacios, ya creo que va a estar mucho más tranquilo próximamente, a ver si el próximo nos puedes acompañar. Pero me urge, me urge y extraño muchísimo el comentario legaloide de Lu. ¿Cómo andas, Lu?

[Speaker 7 - 01:05:48]
Hola, mi querido Mexi, ¿cómo están? Soho, ¿no? Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Best Buy, todos los que están por aquí. Yo muy rápido, mexi supercontenta de de escucharles los eventos. Creo que vivimos, la semana pasada estuvieron muy buenos. Nos dejaron, sobre todo, la grata experiencia de conocernos, muchos que en vivo, pues, no lo lográbamos. Así que, entonces, muchos de ustedes, y eso estuvo genial. Yo solamente quería hacer un pequeño comentario sobre Blockchain Querétaro, que lo primero es, me parece un evento increíble desde que lo han organizado Jorge Tavares y su equipo. La verdad es que hacen una labor impresionante, son muy buenos. Pero pero sí quiero acotar algo, por ejemplo, en el caso, Jorge Tavares es un excelente abogado, su equipo también, son son muy buenos, pero lo único que sí, y he tenido la oportunidad de de conversarlo, Jorge, en el en la invitación a más abogados no la hace, y no la hace porque finalmente, pues, quiere promover lo lo que él exclusivamente está haciendo en el exclusivamente, pues no debes de tener temor.

[Speaker 7 - 01:07:12]
¿No? De de invitar a colegas 00A personas que hacen lo mismo que tú. Creo que, al contrario, pueden sumar mucho. Y ese es un punto que sí, por lo menos, yo estoy segura que nunca participaré en VOX en Querétaro, porque Jorge es así, o sea, limita la invitación solamente a aquellos que forman parte de su firma. Y y, bueno, creo que eso no debería de ser. Finalmente, tienes que invitar a personas que, aunque te la misma profesión, tengan distintas opiniones y tengan otras experiencias. Sé que es su marca y que al final, pues, es lo que intenta promover. Pero sin duda coincido que que es un gran evento y lo va a seguir siendo. Qué bueno que lo promueve, es algo que también sirve mucho para la profesión legal y que detrás exista un abogado, eso eso es muy bueno. Y, bueno, ese era ese era mi punto de vista.

[Speaker 7 - 01:08:14]
Y con IT, Mexi, creo que iban a empezar. La verdad es que creo que comparto lo que estaba diciendo Revilla, o sea, un poco, fue un gran evento, nos sirvió mucho para hacer networking de de toda la comunidad, pero sí hubo un momento en el que, la verdad, se desaprovechó, se desaprovecharon los paneles, creo, porque el el ambiente tal vez no era el ideal. O sea, yo cuando quise escuchar, y estoy segura que cuando participamos nosotros, pues no se escuchaba nada, porque había precisamente, pues estaba el escenario con música, había, o sea, creo que tal vez la dinámica no fue la idónea. Y había personas que estaban contando cosas súper interesantes. ¿No? Incluso en el panel principal, cuando yo me acerqué a, finalmente, estuvo en el panel principal legal, digamos, en TN, que es Davidso.

[Speaker 7 - 01:09:14]
Y y finalmente, o sea, me fui hasta adelante, hasta adelante, porque no se escuchaba. Y era era un fue un gran panel. Igual todos los que estuvieron en el escenario principal, pero no se escuchaba. O sea, si te ibas atrás, no podría no no no se podía ni siquiera entender. ¿Y dónde estuvimos nosotros? Que eran los paneles, digamos, con más gente que que armábamos en en comunidad, pues peor, porque era un saloncito que parecía que estaba destinado más como a a la fiesta. Entonces, creo que realmente se pudo aprovechar un poco la participación de de todos. A nosotros, que está está por acá Sici, que la veo, yo estuve con con Sici, también con con Arturo, que Arturo forma también parte de 1 de los despachos muy buenos en en Web3. También Celik, por supuesto, que fue la moderadora, Vane.

[Speaker 7 - 01:10:15]
Y y sí, o sea, nos dio mucho gusto que al final nos dijeron algunos, venimos porque sabíamos que había un panel negativo, pero es que no se les escuchaba nada, ¿no? Y y sí, a nosotros nos pasó lo mismo cuando éramos espectadores de los demás. Entonces, creo que fue un un buen evento, puntos a mejorar, creo que es ese, poder implementar algo un poco, más bien, más más serio, darle un poco más es eventos, y eso hay que celebrarlos. O sea, quien se aventura a implementarlos es un buen intento, un gran intento, y siempre tendremos puntos a mejorar. Entonces, yo yo, la verdad, estuve contenta, fue un ratito en que estuvimos, pero me dio mucho gusto conocerlos y verlos a quienes ya ya tenían gusto de de conectar con ustedes. Así que, bueno, aquí aquí seguimos.

[Speaker 0 - 01:11:19]
No, muchas gracias, Luz, tu perspectiva desde panelista. En 1 de los escenarios creo que más difíciles por la iluminación y por la luz es súper importante. Y sí quería escucharte porque estoy de acuerdo, ¿no? Hay muchas cosas muy buenas, como decía la gente, al menos mi percepción es que la comunidad identifica que es un evento grande, que va a ir van a ir protocolos grandes, que van a ir exchanges, que va a ir vía al CEO de Trubit, vía a la gente, a la directora de marketing de Bitso, vi a gente de protocolos, vía o sea, si querías platicar con alguien que estaba utilizando estas herramientas, estaba construyendo el ecosistema, ahí puedes topártelo, ¿no? Sí, definitivamente el tema de la del espacio, mucho que se pueda mejorar. La plática que dio Lou con el panel con Vanessa y con con con Cici. Yo lo escuché, estuve grabando y sí, sí se escuchaba muy raro, medio mal, a veces no se entendía. Igual el Panel de Ananá con Elián, que fue también ahí de ese mismo escenario. Este, muchas cosas no se alcanzan a distinguir bien. El alcohol, fíjate que para mí no fue un tema.

[Speaker 0 - 01:12:21]
Yo yo yo sí tomé, pero me eché una cerveza ya cuando se había acabado, creo que la plática de Vitallica durante la plata, y la última, casi la última, la penúltima. Este, no sé eso qué tanto haya afectado que haya estado disponible desde el principio, pero eso es buen punto, no lo había considerado. Estaban cobrando la cerveza, bien cara, por cierto. 150 pesos o no me acuerdo cuánto, era un chingo. La entrada también para algunas personas la estuvieron cobrando. Creo que eso está bien, eso está chido. Este, pero se nos cayó loco. Pero bueno, sí, la verdad muchas cosas chidas, como decía, la gente la identifica como un evento grande, va y conecta y eso está cool, ¿no? Eso está cool porque genera side eventos, genera otros eventos, genera otros espacios donde podemos platicar y eso es lo que más me gustó. Creo que muchas cosas se pueden mejorar, como decía Lu, o una específica para la experiencia para los nuevos, y eso hace rato lo comentábamos con Soha y ahorita vamos con hablarme y con ella. La la experiencia para los nuevos creo que no era la ideal, ¿no?

[Speaker 0 - 01:13:23]
Que el evento está enfocado en la experiencia para alguien que ya tiene unos un buen rato en el ecosistema, que está activo en redes, que conoce a otras personas que están activas en redes para ir a conocerse y a platicar, ¿no? Pero sí vi grupitos, vi a platicar, ¿no? Pero sí vi grupitos, vi bolitas con personas que que que a lo mejor ya tienen años y o no años, pero sí mucho tiempo conviviendo. Y entrar en unas bolitas para alguien, no, yo creo que sería difícil, ¿no? Yo lo yo lo vería así como que complicado. Entonces, un escenario especial para eventos es algo que se platicó hace rato, no fue mi idea. Yo mi idea que traía era como que, pues, un área específica, ¿no? Donde a lo mejor en diferentes módulos les vayamos explicando cosas. Y que haya personas que ya tienen años en el ecosistema o experiencia ahí rotándose, donando media hora para ir a platicar con gente nueva de repente. No sé, no sé, para la gente nueva creo que puede mejorar mucho la experiencia. Audio y sonido definitivamente también. Por ahí comentaron algo de la transmisión que no estaba tan chida, este, pero bueno, eso no me tocó verlo a mí.

[Speaker 0 - 01:14:27]
¿Tú qué opinas, Abraham? Bienvenido. Gracias por subir.

[Speaker 9 - 01:14:33]
Qué onda, qué onda, Micky. Este, pues ayer me estabas platicando, ¿no? Yo en resumen mi conclusión es me gustó. Este, pero muy subjetiva, ¿no? Ya objetivamente, pues como dicen, sí, hay muchas cosas que mejorar. Pero siento que este evento fue más, bueno, no sé si lo sienten así, fue como un tipo de de check point en la historia de pues de toda la comunidad latina de web 3 o sea fue como un un un punto de de de descansa aquí jugador ya ya va te aventraste mucho como que ver un buen de caras desconocidas, ver los proyectos que han sobrevivido, este, ver los proyectos que han nacido en todo el, pues, en todo lo que llevamos de ver marketing. O sea, siento que fue un tipo de de checkpoint para todos los otros así. Volver a ver a gente, ponerle cara a otras personas que a lo mejor no no habías visto. Y pues como dices, Netflix, sí, sí, ayer yo veo en el espacio que José Luis Ricardo dije que tal vez para los nuevos fue de que un boom de explosión de información, pero ahora ya que lo analizo más sí sí creo que si eras nuevo sí ibas a estar muy desconcertado.

[Speaker 9 - 01:15:38]
Porque ibas a conocer pura gente que que ya se conocía entre ellos, que había grupitos establecidos, comunidades establecidas, protocolos ahí ya que no sabías qué era. O sea, está está interesante, pero siento que este este tipo de eventos se va a hacer más para para la gente interna. O sea, todo lo que sea organizado por comunidad y no por protocolo, siento que va a terminar siendo para gente interna y no tanto externa. Porque siento que tenemos un tipo de o sea, eso sí ya es como opinión mía, pero creo que la cuando comunidades arman eventos, las arman desde sesgos. Y los sesgos que tenemos ahorita son, pues, que ya conocemos mucha gente, que ya conocemos ciertas personas y obviamente inconscientemente o conscientemente van a ser los primeros que vamos a considerar para invitarlos o para poderlos speaker. Y está bien, pero creo que lo te digo, ¿no? Cosas organizadas por comunidades creo que van a tener la tendencia de inclinarse a que sea como pues como el estilo de México ¿no?

[Speaker 9 - 01:16:39]
Enfocado a la gente que ya está aquí, que ya está un buen rato, que está es activa en redes y todo eso. Pero pues en general yo creo que no tiene nada de malo, o sea hay distintos focos de eventos, solamente al momento de promocionarlos ya habría que aclarar para qué público, para que no haya un tipo de de choque o o que el éxito del evento pues pues se logre, ¿no? Y pues nada, solo quería opinar eso y ver y decirles, pues, que ahí conocía a a varios ya por fin, a Raymond, Turi, este, tuve el gusto de verlos y qué gusto, qué gusto, qué gusto. Y feliz cumpleaños, Raymond.

[Speaker 0 - 01:17:22]
No tengo todavía vamos a ver quién saca por ahí. Raymond, Raymond, gran crack, gran crack del sistema. Muchas felicidades. De acuerdo, Abraham, de acuerdo. Yo creo que estos eventos sí tienen que ser enfocados algunos para personas que están construyendo y en búsqueda de que generen equipos de trabajo y que generen desarrollos. Pero otros, no sé, creo yo, para el nuevo, ¿no? Muchos dicen, ya vendrá la aplicación que hará que todo mundo se monte y nadie va a saber que está usando Blockchain. Sí, sí vendrá, estoy seguro, pero en ese proceso creo que los que traen esa cosquillita los podemos convertir en personas, bueno, convertir zonas muy muy culto, muy muy sí, de culto, pero sí podemos atraerlos para que empiecen a tener la cosquilla de generar proyectos aquí, ¿no? Creo que esas personas son las que tenemos que seguir buscando, la gente que pueda llegar a crear proyectos, a crear equipos de trabajo. Este, los usuarios ya vendrán. Pero bueno, no sé qué opines, ojo.

[Speaker 0 - 01:18:23]
Yo ahí nomás como estaba, yo creo que el ejemplo perfecto para meter gente nueva fue Blockchainand. Yo creo que sí fue un antes y un después, por lo menos

[Speaker 9 - 01:18:34]
aquí en pues sí, yo creo que en México y en Monterrey. O sea, sí lo hicieron muy bien el trabajo de traer gente nueva.

[Speaker 0 - 01:18:42]
Sí, la verdad es que Blockchainland detonó, detonó en realidad muchas actividades acá de nosotros, de MX World 3. Ya traemos muchas ganas de empezar a hacer cosas. Ya teníamos un espacio desde agosto del año pasado, donde ya queríamos empezar a organizar eventos, pero por X0YY. Un día antes de Blockchainland fue el primero que organizamos. Ahí fue donde conocí a Lu, un evento con Blockchain Academy, donde conocí a Mark Muñoz, que estuvo participando en Querétaro, donde conocí a Circle, que por aquí también lo vi en que por allá lo vi en Ciudad de México, que iba a subir a darnos alfa, pero no no he visto que se haya conectado. Este, un chorro de banda. Entonces, gente que todavía continúa yendo a los mirror los jueves, las conocimos en ese primer evento previo a Blockchain Land, como un side event. Ahora organizamos un side event también allá en México, en el Embassy con Algorand, Que bueno, no me tocó ir, pero estuvo también muy divertido y es cosa algo que vamos a continuar haciendo. Entonces, pues gracias, Abraham, por subir, por darnos tu perspectiva. Definitivamente tú, este, pues ya vimos, te divertiste mucho.

[Speaker 0 - 01:19:44]
A lo mejor el tema de las charlas, pues no, a lo mejor no, creo que a lo mejor no, pues no, no fue un tema para ti. Chojo, ¿tú qué opinas? ¿Tú estuviste por ahí también un buen ratote?

[Speaker 2 - 01:19:55]
Pues te digo que yo llegué casi casi a barrer, o sea, llegué así a abrir la puerta con todos los que estaban ahí poniendo el letrero. Pues fíjate que que yo tengo varios puntos, lo que pasa es que, ¿sabes qué? Suelo ser una persona muy sincera, entonces a veces eso puede caer mal, y yo lo sé, o sea, me ha tocado en esta en este largo, corto camino que llevo en la vida. Entonces puedo soy una persona muy transparente, cuando no me siento a gusto con con alguien o cuando no me siento a gusto en un lugar se puede ver mi cara, mis expresiones, mi todo, ¿no? Bien decía mi mamá ni rifada voy a salir de ti, pero pues bueno, fíjate que sí hubo alguien que que no no necesitábamos de rifa para salir de mí. Pero mira, hablando de hablando ya de del Ethereum, justamente platicaba con alguien del staff y yo le decía que para el número de horas además que fue el evento, las sillas eran como de 15 años, o sea eran sillas la verdad bastante incómodas, o sea, digo, para los que tenemos buena amortiguación en la parte de atrás, pues bueno, no nos vimos tan afectados, pero sí eran sillas bastante incómodas la verdad, o sea, y digo, porque yo soy una persona, repito, bastante transparente que digo lo que pienso, y también que como he organizado bastantes eventos me fijo hasta en lo más mínimo o trato de pensar hasta en lo más mínimo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:21:16]
Y en este caso de que pues bueno, era un evento casi todo el día, o sea empezó, las puertas se abrieron a las 11 de la mañana y esto terminó hasta por ahí de las casi 9, bueno, creo que un poquito más, 10, pues sí fue un evento bastante de largometraje, repito. Y otra cosa de la que me fijé, pues porque estuve tomando agua, estuve tomando varias cositas, era que no habían botes de basura, entonces era como ¿de dónde? Lo bueno es que los baños estaban cerca y como que tenías fácil acceso a los baños e iba y tiraba en el bote de basura de los baños como mi basura, ¿no? Te repito, son cositas que a lo mejor hasta dicen ay, esta pinche vieja, que quisquillosa, pero al final en un evento que repito, o sea, es tan tan de largometraje que hay pues varias horas, tienes que sentirte, pues, ahora sí que a gusto, ¿no? Porque casi casi, bueno, los que fuimos muy temprano, pues, sí nos chutamos varias horas ahí. Y otra cosa que, como ustedes bien decían, o bueno, a mí me pasó, era que yo me iba a la sala como principal, ¿no?

[Speaker 2 - 01:22:18]
Y como que, ah, sí, no sé qué. Veía que a lo a lo mejor a veces me me tocó ver que hasta el sticker como que se quedaba de, ¿me escuchan? ¿No me escuchan? O sea, ¿qué está pasando? Y y decía, bueno, bueno, ya me me medio como que ya no estoy en el hilo, me voy para la otra sala. O sea, como que había mucha como flujo en que te ibas a la otra sala, en que, por ejemplo, cuando estuve hablando, Luc, era una charla muy interesante, que de hecho estuve en en esa con Tere, que es abogada, estuve viendo la charla, pero entre que entraba la gente, salía la gente, estábamos como en el pasillo ese donde estaban los de todo de cripto haciendo sus entrevistas. Entonces, como que sí fue una parte en la que el recorrido de las instalaciones, digo, no sé, como ustedes mencionan, ¿no? A lo mejor no sé si era el mejor o lo pudieron haber dividido de otra forma, no lo sé. O sea, solo estoy como que aquí recorriendo y y regresando al evento, porque sí hubieron como varias cosas que a las que sí quería poner mucha atención, pero los distractores de afuera como que te te atrapaban y en que entre que te saludaba alguien o te sentabas, o sea, las luces eran bastante tenues también en la parte esa donde donde hablaron Lu, donde habló Ananá.

[Speaker 2 - 01:23:33]
Entonces, como que sí hubieron cositas, ¿no? Al final, como decimos, o sea, todos feedback, al menos yo espero que organizadores de este evento, del que sea, pues se lo tomen como tal, porque al final, pues a estos eventos también se va a vivir una experiencia, ¿no? Como bien dije, o sea, al principio, pues te daban un cupcake, o sea, sí había la islita de POA, agarrabas el merch, los stickers, luego estaba el de Bitso. O sea, como que sí habían cosas bastante bastante buenas, o sea, como todo, ¿no? Hay hay una balanza, pero, pues, creo que ante ante estas cosas, pues, sí hay que hay que mencionarlas, ¿no? Porque si no, como como bien digo, si no se dicen, pues, piensan que todo está ahora sí que viento en popa, y al final, pues, también este tipo de cosas que que a 1, no sé, no le checan tanto, pues, también hay que, porque a lo mejor alguien no lo pensó, ¿no? 1 dice, ah, bueno, los botes de basura, pues no son esenciales, pero, pues, al final sí son esenciales, ¿no? Si estás tomando cosas, donde donde depositas eso.

[Speaker 2 - 01:24:35]
O sea, como que son cositas que al final, pues, van saliendo en todo en cualquier evento, ¿no? O sea, nada puede ser perfecto. Pero, pues, sí, o sea, como que quería hacer la retroalimentación de todo esto, y retomando un poco lo que decía Lulú, ¿no? De de creo que era Talent Land o o algo o algo que de la firma esta que solo lleva los suyos, pues regresamos al punto de partida que que en web 2, pues, es muy así, ¿no? La cuestión de que si yo soy legal y solo veo divorcios, solo hablo de legal y divorcios con mis compadres, ¿no? Y que era algo también que pasaba en el evento, Y que era algo también que pasaba en el evento. Yo estuve como a varias personas y creo que y creo que no me dejarán mentir, o sea, como preguntando, ¿esta persona es tal? De hecho, creo que alguna le preguntó, oye, ¿ella es Lu? ¿Ella es no sé quién? Porque al final no lo, o sea, no los conocemos en vida real. Entonces, sí era como, la verdad, un evento muy para comunidades que ya estábamos formadas, ya aunque estábamos ya formadas, pues, muchos no nos conocemos detrás del avatar.

[Speaker 2 - 01:25:39]
Entonces, también era como un como un tema ir a la persona que nunca en tu vida has visto, pero bueno, si has platicado con ella en spaces o qué sé yo, a decirle como de, oye, tú eres Pepito o tú eres Pepita. En este caso, yo me acerqué a Luz y le dije, oye, tú eres Luz y ella sí, yo sí su ojo, ah, ¿qué onda? No sé qué, y ya nos saludamos. Pero bueno, entiendo que no todas las personas se acercan tal cual o no no son como break the eyes o todo esto. Entonces, como que es a mí en lo personal, porque bueno, soy una persona bastante hablantina, como ustedes bien sabrán, sí me faltó esta parte como de de de poder como conocer a otras personas, sentarme a hablar. O sea, el domingo en el en el en el Bip Bar Embassy tuve el placer de coincidir con Mexi, con Bren, con, o sea, como con otras personas y ya más como sentarnos, platicar, ¿tú qué piensas de esto? ¿Tú qué piensas del otro? O sea, hasta siento que pudo haber, no sé, aquí lo dejo como como idea millonaria para para el próximo evento, un tipo speed date, pero speed date web 3, ¿no?

[Speaker 2 - 01:26:42]
O sea, como de conoce el que tienes en frente y te cambies de lugar. O sea, como para que también entables una conversación, porque, por ejemplo, yo luego vi que estuvo por ahí Abraham, Abraham el que acaba de de pasar a hablar, y no tuve el no tuve el chance de poder verlo, y yo ya, o sea, conozco digitalizados, o sea, como todo esto y es una lástima, ¿no? Porque al final, pues, entre que ibas, venías, estabas en un stage, estabas en otro, o sea, como que sí se perdió mucha comunicación que a mí en lo personal me hubiera gustado tener. Pero, pues, bueno, esas son mis esas son mis noticias. Regresamos contigo al estudio, Joaquín.

[Speaker 0 - 01:27:25]
Lu, ¿qué opinas, Lu?

[Speaker 7 - 01:27:28]
Ah, muchas gracias, Mexi. Es que justo creo que Zoho dijo algo muy cierto. ¿No? De de pronto nos reconocimos, eso me llamó mucho la atención por la voz. Y bueno, yo que adoro además el acento de Soho, dije Soho. En cuanto me me preguntó, dije Soho. Pero pero sí es algo muy interesante, YYY justo si si conocías a alguien, bueno, nos identificábamos, nos saludábamos, pero en mi caso, creo que yo te decía a ti, Mexi, yo no soy, de hecho, yo soy un poco tímida. O sea, a mí sí me dio gusto que que hubo 6 o 7 personas que me se me acercaron y me dijeron, oye, tú eres Lu. Ah, mira, yo soy tu amigo. Hasta me enseñaban su su PFP de quiénes eran, porque yo no, o sea, no no sabía. ¿No? Entonces, ah, hola, y ya platicábamos. Yo les digo, en lo personal no no soy como la la superpopular que anda saludando a todos, sino soy muy tímida, la verdad. Pero a quienes ya conocía o identificaba justo por la voz era cuando me acercaba, me pasó con Circle, ¿no?

[Speaker 7 - 01:28:30]
Que que no lo conocía, pero la voz fue la que me hizo acercarme y todo. Entonces, yo creo que haciendo un recuento fue fue un evento padre, que creo que sí estaba mucho más enfocado a lo que hablábamos, que era como para conocernos, ¿no? Hacer ahí un un check point de quiénes estábamos, vernos las caras, quizás. Yo como un poco, sí, haciendo revisión una una sugerencia, este es eso, o sea, el tema de los paneles creo que se pudieron aprovechar mucho más a quienes quienes participaron para escucharlos, para conocer mucho más de los proyectos, etcétera. O sea, creo que tuvo que estar un poquito mejor organizado para realmente escuchar. Porque sí, repito, donde donde estuvimos nosotros era como hasta el paso. ¿No? De muchos. Y y parecía que estábamos conversando nosotros y otros estaban en lo suyo. O sea, creo que se desaprovechó un poco más otros estaban en lo suyo, o sea, creo que se desaprovechó un poco la participación de de quienes estuvieron ahí.

[Speaker 7 - 01:29:32]
Pero bueno, fue un buen intento, repito, tampoco es fácil organizarlo y y que y que se repita. Yo creo, como YYY que se repita. Yo creo que con esas áreas de oportunidad se pueden generar muy muy buenos eventos.

[Speaker 0 - 01:29:52]
No, muchas gracias, Luz, muchas gracias. Bren, has estado por ahí callado un ratito. ¿Tú qué opinas, Bren? ¿Tú también estuviste por ahí en varias de las pláticas en general? No sé qué pasó por ahí. Ahí estamos, se regresó.

[Speaker 1 - 01:30:10]
Sí, Mexi, pues, yo llegué creo que ya cuando el evento ya estaba más que iniciado y, pues, la neta a mí me encantó porque, pues pude conectar con la gente. Yo sí me incluyo creo que entre las personas que pues de que fueron a ver solo la las pláticas que ya nada más les interesaban y lo demás al puro cotorreo y la neta creo que muchas, bueno voy a hablar por mí, a veces pues ya cuando conocemos a las personas o cuando ya estamos bien enfocados en lo que queremos conocer, pues, nada más nos centramos en eso y no nos damos la oportunidad de conocer a lo mejor otros temas. Pero sí coincido mucho en que, pues, también pude conectar con muchas personas que no conocía, que a lo mejor yo sí soy de las que ni la voz a veces les reconoce, ¿no? Y pues agradezco mucho que que pues haya conectado con muchas personas. Y sí creo que me gustó mucho pues cómo nos recibieron, toda la dinámica pues que traían ahí de que la rifa de los Ledger con los POAPS estuvo muy chingón la neta.

[Speaker 1 - 01:31:17]
Al final los tamales, Redmond, estuvieron increíbles, también me encantaron. Creo que 1 de los paneles que, como las pláticas que más disfruté fue la de Ernesto de Open Zeppelin, que pues ahí pude conectar también con varias personas y pues lo que sí creo que yo sí me quise incluir a varios paneles pero la neta no entendía nada y soy muy dispersa y además que mi risa a veces no no me ayuda mucho pues lead de que me reía por cualquier cosa y pues como que distraía toda la banda entonces pues sí creo que que también yo contribuía un poco el el desmadre. Ah, pero me encantó, creo que al final pues la la conferencia, la videoconferencia que se hizo con con Vitalik, pues, yo creo que pudo haber sido un poco, no sé, más tempranito o así, ya toda la banda, pues, ya andaba medio chiles, ya todos andaban, este, pues ya acá con las chilitas encima, creo que sí se aprovechó mucho y aparte pues como que era el estelar todo había muchas personas que lo esperaban y pues creo que sí áreas de oportunidad.

[Speaker 1 - 01:32:27]
También coincido mucho con con con Soho en el tema de que yo también hubo un momento en el que sabía ni dónde estaban los botes de basura. No sé si todos los concentraron justo enfrente de los tamales, porque estaba comiendo tamales ahí justo había como 3 botes de basura y pues algo que sí es que la neta yo me perdí, me perdí en el momento en el que por ejemplo fui a al escenario de comunidades y luego quería regresar al panel, La neta no había nada. Creo que el audio sí es un área de oportunidad, sobre todo porque creo que Foro Indie Rocks por la arquitectura, pues es como más para, pues el cotorreo que para como que algo más formal. Coincido mucho con Carla y creo que, pues, si queremos a lo mejor escalar o ir explorando otros sectores de negocio, pues, sí debemos ir pensando en hacer eventos y comportarnos un poco más profesionales. Sí entiendo que Ethereum México, pues, era es un evento como referente y, pues, muchos lo esperábamos.

[Speaker 1 - 01:33:32]
Y, pues, nada, me dice, a mí me encantó, me encantó conectar con todos. La neta, al final, pues, el sideven estuvo estuvo chingón para mí, me gustó. La neta, este, pues, estuvimos más que media hora ahí bailando y y todo, pero, pues, a mí me encantó. Creo que conecté con muchas personas, me gustó igual, pues, te digo, todo todo así desde que yo llegué, todo me encantó. Pero sí, creo que, pues, sí hubo más más desperre, ah más desperre, hablo por mí, ¿eh? No sé los demás, ah hubo más desperre que que a lo mejor ir a aprender, ¿no? Entonces, pues tal vez también esa era la oportunidad para mí, no sé, para todos los que fuimos a eso nada más, pero pues me encantó, la neta vi a muchas personas interesantes, conocí a muchas personas interesantes y feliz cumple, ah, feliz cumple, Raymond.

[Speaker 0 - 01:34:35]
Muchas gracias, muchas gracias, Bren. Y estoy totalmente de acuerdo. Pero con una cosa, a ti te puedo decir, tu risa es un súper poder, este, no lo no lo no lo no lo pagues nunca. Está muy chido. Una de las preguntas sí. Sí, no, la verdad increíble, increíble. Gracias a todos los que han subido a participar. Por ahí tienen levantada la manita Yeissa, y luego vamos con De Largo que también acaba de subir. Yeissa, échale.

[Speaker 6 - 01:35:04]
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Mira, yo no fui a ninguno de los eventos. Tuve una plática con con José Pinpo en Highfest, en Rosarito. YYY pues le dije básicamente mira hay hay hay eventos que sinceramente no me atraen tanto por porque siento que la gente con la que voy a conocer creo que el evento lo hace la gente que va Y y muchas veces siento que el que los eventos muy enfocados en México pues voy a ver gente principalmente bueno de México y principalmente cosas muy locales y eso a mí como que no me prende mucho o sea Josurnette me gusta hablar con gente del internet no tanto de algún país en específico y y me gusta pero pues al mismo tiempo me estoy checando a mí mismo y digo bueno igual y es una preconcepción que estoy teniendo o que estoy formando una narrativa que estoy formando y pues por eso me interesa saber realmente si soy solo yo o hay más gente igual que piensa lo mismo o al contrario que está haciendo las cosas diferente pero pues no lo anuncia porque nunca se da el el tema de de que bueno yo yo me considero como una persona del internet no tanto de un país en específico y aunque hay barreras idiomáticas, siempre siento que, bueno, hacerse tecnología para para para el Internet, no tanto para las necesidades de un país o de una sociedad en específico.

[Speaker 6 - 01:36:41]
Y ahí es cuando, por ejemplo, os digo, bueno, igual hay gente está realmente trabajando en en baselayers, en L 2 y están sacando tecnología, en este momento forma parte de equipos globales que están trabajando en mejorar el ecosistema global y no tanto un producto muy muy muy targeteado AAA México a mexicanos o a latinoamericanos, etcétera, etcétera. Entonces por eso aquí es donde realmente no no quiero que sea una crítica, quiero ser un poco más una una un cuestionamiento de que bueno si realmente hay una una perspectiva global de estos eventos o es o es algo que que pues no realmente es de la comunidad para la comunidad local entonces local puede ser nacional o local puede ser, este, de la ciudad, por ejemplo, en el caso de de de de de una un un evento en específico, ¿no? Pero este pero sí me gustaría ver de que de aquí cuántos por ejemplo van a ir al evento en Estambul de aquí cuántos lo se va los se se va a ver de nuevo en en en Dubái o en Qatar o en o en los siguientes eventos de la plataforma en este caso Serium pero por ejemplo en high en en mi experiencia bueno en mi evento en high fest eh realmente hubieron 5 mexicanos y todos los demás eran extranjeros de diferentes países y y pues eso de alguna manera eh te te da una sensación que bueno que esto que se está trabajando afecta al resto del planeta ¿No?

[Speaker 6 - 01:38:22]
Entonces te digo es igual puede ser una percepción mía igual no pero pues de alguna manera sí me sí me gustaría que que que ustedes me dijeran ¿No? Me dijeran no mira esto es más global cada persona está representando un equipo de una layer que trabaja en todo el mundo o trabaja en en todo Asia, etcétera, etcétera. Entonces ahí este pues quiero sacarlo ahí al a la conversación.

[Speaker 0 - 01:38:56]
Mira, yo tengo 2 puntos ahí antes de ir con De Largo y también subí ahorita a Chío. Tengo 2 puntos que mencionar sobre ese tema porque ya se están viendo protocolos mundiales que están saliendo de gente local. 1 de ellos está Meta Pool, otro por ahí hay un proyecto que se llama Rolamate, que también es un es una solución para

[Speaker 4 - 01:39:16]
Kairos.

[Speaker 0 - 01:39:18]
Kairos Research, por supuesto. MX Web3, este digo, no hemos sacado nada todavía, pero lo que queremos hacer son proyectos para todos. No nos queremos enfocar en el mercado latino, no nos queremos enfocar en el mercado mexicano, ni mucho menos Monterrey. Definitivamente el volumen está en atacar soluciones que le ayuden a todo mundo, ¿no? Entonces muchas cosas ya se están viendo. Muchos protocolos como Metapulia está apoyando localmente con dinero, con rondas de bitcoin, contratando embajadores. Y son protocolos de liquid staking, son protocolos que mejoran la descentralización de esa red y que, pues bueno, están experimentando y son con gente local. Y están bien activos ellos practicando estos temas. Nosotros por ahí tenemos varias actividades que hacer con ellos porque participamos en una ronda de bitcoin donde nos dieron 2500 dólares a la comunidad de MX Web3. Gran parte de ese dinero, bueno, no gran parte, el 20 por 100 se va a dividir para que la gente haga sus pruebas y haga el staking YYY las actividades. Pero yo creo que el año que entra vamos a ver mucho más, ¿no?

[Speaker 0 - 01:40:18]
Y estos eventos yo creo que lo que ayudan es a que esas personas conecten con otros interesados en construir. Y poco a poco hemos visto, perdón, cómo van saliendo aplicaciones. Por aquí abajo está Chío y al rato vamos con ella. Estoy seguro que nos puede platicar de cosas que ella misma está construyendo y que me imagino que surgen a partir de conectar con personas en ese tipo de eventos. Entonces aunque seamos puros mexicanos o puros latinos o puros de donde sea, este, que no es el caso, que sí vi a gente de Estados Unidos, pocos, sí, pero ahí estaban. Creo que sí necesitamos que haya más constructores locales. Eso sí, eso sí creo que es importante. O sea, la gente que está desarrollando hace falta. Entonces hay que ir con los jóvenes, hay que ir con los de web 2, hay que ir con con con todo mundo, ¿no? Se necesitan todos los perfiles. Y estos eventos ayudan. Y en mi experiencia, pues es lo que lo que me ha tocado ver. Y que pues sí, la verdad me me me ha ayudado a conectar con otras personas que sé que están construyendo. Ya estoy yo también, por ejemplo, construyendo estamos nosotros construyendo con otras comunidades.

[Speaker 0 - 01:41:21]
Entonces sí creo que es importante. Este, subió Ahorita vamos a ir con De Largo, vamos con De Largo, a ver qué opina. Si tiene respuesta para Jesa y también que nos dé sus comentarios. Y vamos luego con Jesa y lo aconsejo.

[Speaker 10 - 01:41:35]
¿Qué onda? ¿Cómo andas, Mixi? Nos vemos ahí al rato si si todo se alinea. Este, quiero hablar de, pues, del evento, obviamente, y un poquito de la perspectiva que tuve, porque es es un evento al que yo iba a ir, pero hace como 2 meses decidí como que, ay, ¿sabes qué? Mejor no voy para evitar gastos y la chingada, y así, sí quería ir, pero como que tomé esa decisión. Me entró FOMO de última hora, este, afortunadamente, y pues terminé yendo. Y antes de ir, me acuerdo que, este, había mucha, no controversia,

[Speaker 2 - 01:42:09]
pero bueno, a mí me llegan de repente mensajes así privados, este, pues de ciertos personajes de aquí de

[Speaker 10 - 01:42:15]
Web3 México. Positivos, negativos, pero muchos fueron negativos con respecto, pues, a line up, que no quedaron como speakers, mucha chilladera, si te soy honesto, y luego fue de que a ver, ¿por qué? O sea, ¿por qué no quedaste? Y luego ya como que hice más investigación, hablé ahí con un par de de los organizadores y de que mira, ¿sabes qué? Ethereum tiene estas, este, estos requerimientos si quieren hacer, o sea, si queremos hacer un evento y pues lo queremos hacer bien, y yo ah pues chingón. Y pues quieren hablarse cosas técnicas y yo ah claro, pues jale, o sea si eso es lo ellos quieren pues jalo, más que simplemente como darnos estas puñetas mentales para hablar y estar en paneles, pues este, creo que no aporta mucho. Creo que es más, este, como que buscar un bien común en estos eventos, atender cosas técnicas, y la la neta me este space porque me mandaron WhatsApp de que mira, güey, se están quejando del evento, este, escucha, y ya y yo ¿qué? ¿Se están quejando?

[Speaker 10 - 01:43:16]
¿De qué se están quejando? Y ya me empezaron a decir no, es que las sillas y no sé qué, y yo como que a ver, y luego me uní. Me uní porque precisamente yo no te, o sea, yo soy bien, este, yo soy súper tóxicamente positivo, pero yo no vi, o sea, a mí me gustó mucho el evento, y también creo que fue porque fui con una, tal vez una mentalidad un poco distinta, no digo que sea la correcta, pero a ver, yo no era speaker, yo no era nada, nada, o sea, de hecho yo este yo este evento fui precisamente como un criptobro, o sea, como un entusiasta de cripto, YYY fui a disfrutarlo, y fui a las pláticas que me interesaban, y fui a hablar con las personas que que, o sea, que ya amigos y amigas, y también fui a conocer gente. Y a mí se me hizo muy chido que, a pesar de que el vuelo me salió bien pinche caro, este, y y me me me gasté una lana, yo saqué mucho value del evento, y no solo del evento en sí mismo, el simple hecho de juntar a a todos los entusiastas de cripto en México, y no solo de México, pero en en en un fin de semana, en un mismo lugar genera mucho valor.

[Speaker 10 - 01:44:23]
Ya depende de cada quien saber con quién networkkear, con quién platicar, cómo hacer uso de su tiempo. Si nomás vas a la peda con la raza que se queja de del evento, este, pues ya ya es tu pedo. No no digo que no no no estoy diciendo a nadie en específico, ojo, o sea, solo estoy hablando de de todo lo que observo. Literal, este, o sea, me acuerdo que llegué y luego hubo raza que me decía quejadera y yo, a ver, ¿qué queja? Está chido esto. Hablé con raza, conecté chido, me salieron oportunidades, güey, me salieron oportunidades para el canal, incluso incluso hasta se me prestaron ahí un por ahí unas oportunidades incluso hasta de trabajo, y dije a ver, o sea, esto esto está chido, esto da valor. Y luego el día del y eso y eso en puro side events, y luego a la hora del evento dije ok, si yo y también es yo soy el meme de Vitalik de All my Net Worth, is on this mands hands, o algo así, una más así, de que todo todo todo, este, ¿cómo se dice? Net Worth, o sea, pues Valor.

[Speaker 10 - 01:45:24]
Todo mi valor de de no sé, de capital y la chingada está invertido en el en el pinche Vitalik. Entonces, ¿por qué no voy a ir al evento verdad? Me gustó mucho la plática de Vitalik, este, me gustó y por ejemplo pláticas, había una plática muy buena en inglés que hablaban de stablecoins, estaba buenísima. También en la de Yo Soy Deb, y también esto es responsabilidad de nosotros que somos asistentes. O sea, ya sé que tenemos cerebro de Tik Tok, pero hay que escuchar las pláticas, porque hay mucho valor ahí. Escuché, me me concentré en serio, con un par de chéveres encima, pero me concentré en serio en escuchar a Yo Soy Deb, por ejemplo, y la plática de Yo Soy Deb estuvo estuvo buenísima. Está el el el cabrón está haciendo un pinche estándar en Ethereum, un estándar, y y se está construyendo por un mexicano, o sea, YYY cuando estaba teniendo la plática, lo pasó lo que lo que estuvieron diciendo, de que toda la gente ahí platicando, hablando de chismes y la chingada, y se y se estaba platicando y se se está dando la plática del siguiente estándar de Ethereum.

[Speaker 10 - 01:46:31]
No digo que vaya a ser oficial, ¿verdad? Pero este te te te queda pensando. Entonces, creo que también depende de nosotros ir proactivos a aprender, ir proactivos a saber qué se está haciendo, estar abiertos a distintas tecnologías, porque todo, o sea, si escuchamos la opinión de todas las personas en este espacio, todo se va a cancelar a 0 y todos vamos a estar equivocados. Entonces, este, pues yo creo que lo que nos queda es estar abiertos y y pues seguir a seguir seguir impulsando, o sea, la neta, o sea, la neta, si queremos que nuestras bolsas suban, pues también hay echarle hay que echarle huevos. Y ya. Me acabo de echar un monster, perdón.

[Speaker 0 - 01:47:16]
No, no, no, muy bueno, o sea, yo yo a mí me tocó platicar contigo en ese proceso de decisión de que voy, no voy. También intenté, no sé si funcionó, pero intenté meter algo de fomo y no te lo puedes perder y no, sí puedo, ya, de tu madre, vente güey. Y bueno, finalmente acabaste viniendo, estuvo chido.

[Speaker 10 - 01:47:38]
Vente, güey, pinche voz fea que me pusiste.

[Speaker 0 - 01:47:44]
Así la hago siempre, pero bueno, el el No, la verdad es que sí, o sea, buenos puntos. Yo yo hay detalles en los que no me fijé que ahorita estoy pensando y digo, ah, bueno, pues sí, puedo haber mejorado, este, pero a lo mejor no soy tan detallista con otras personas. Tampoco me gusta quejarme durante el evento, este, creo que creo que ya hay una labor masiva, ¿no? De toda la gente que está aprendiendo su parte para para para organizarlo. Por ejemplo, en Querétaro sí me acerqué con el organizador y ya al final le dije, oye, güey, ¿es este proyecto aguas, cabrón? No está. No, sí, ya sé, los estamos asesorando y estamos trabajando con ellos y lo demás. Pues sí, güey, pero aguas, ¿no? O sea, ahorita yo creo que ya es momento de empezar a hablar de estos temas y de que los organizadores escuchen esas pláticas y que veamos todos en conjunto cómo ayudar a que el año que entra sea mucho mejor y más grande y más divertido y con mejor audio. YYY lo que tú mencionas de largo, sí, o sea, yo sí puse atención en la de traté de poner atención en la de Yo Soy Deb, también me aventé la de Vitalik, pero hay muchas otras que sí no me engancharon porque no se escuchaba bien donde estaba sentado o donde estaba pasando por ese momento.

[Speaker 0 - 01:48:56]
O sea, checos que creo que pueden mejorar para que la la la gente aproveche más el contenido que que que definitivamente era de muchísimo valor con todas las participaciones que que que hubo, con las personas que escogieron también, ¿no? Estuvo Luz, estuvo Ana, estuvo Vanessa, estuvo Yo Soy Deb, o sea, no sé de de de por mencionar algunos, ¿no? Que hay muchísimos. Pero, pues bueno, veamos, este, cómo podemos apoyar el siguiente año y pues bueno, gracias también por subir a dar tu tu tu tu opinión. Por aquí subió Chío. ¿Quiere ir con Chío primero antes de que con eso acabamos con Chío? Pues a ver qué opina ella. Por ahí la vi también en varios eventos bien activa. Este, gracias por su vida, Chío. Bienvenida.

[Speaker 11 - 01:49:40]
Hola, ¿cómo están? Pues nada, y yo quería dar un comentario respecto a la persona que, no sé, un chico que subió diciendo de los eventos internacionales. Bueno, creo que debemos ahí separar 2 cosas, y yo he estado en algunos, y y yo estoy desarrollando con varios protocolos actualmente, y no necesariamente tengo que ir a a todos los eventos a Dubái, a Estambul, a a Corea, a Shanghái, o sea, sacan se han han salido nuevos dentro de las Blockchain han salido, pues, nuevas actualizaciones, cosas nuevas que se están construyendo, o estamos nosotros construyendo realmente desde México y proponiendo a nivel mundial, pero creo que ahí son como 2 aspectos. Yo he visto a a algún mexicano influencer, pero, pues, no es gente que desarrolla, más que nada van como a a dar a manejar su imagen personal, y otros tenemos otra perspectiva de cómo cómo estar desarrollando directamente con con estos protocolos.

[Speaker 11 - 01:50:46]
Y yo hablo personalmente porque, por ejemplo, pues, yo trabajo con varios y no necesariamente tengo que estar en todos esos eventos para enterarme de cuáles son los cambios. Nosotros estamos trabajando directamente, o al menos, en mi equipo trabajamos directamente de la mano con con los desarrolladores que que están metiendo estas nuevas propuestas, o hasta de nuestro nuestro de mexicanos han salido esos cambios. Entonces, como que hay que aprender a separar ese esas 2 partes desde el lado de ir a conocer de qué se trata el protocolo, ir a también a hacer temas de networking, porque sí es súper importante hacer networking, creo que el que vayas o asistas AAA asistas AAA Defcon o a Defconnect, te permite hacer networking y y tener y generar ese tipo de contactos. Pero también lo puedes hacer si no tienes la oportunidad de estar pagando esos viajes, está Discord, puedes contactar directamente, hay representantes a nivel Latam, que te dan ese enlace directo para para como desarrollador acercarte y decirles, mira, y tengo esta propuesta, estoy desarrollando este CDK, o estoy desarrollando tal sistema de de lo que sea, o sea, lo que en lo que nos estemos enfocando, porque recordemos que Web3 tiene muchas aplicaciones.

[Speaker 11 - 01:52:17]
Y, pues, básicamente es eso, en cuanto a México, independientemente que sea algo local, por ejemplo, al menos, yo tuve la oportunidad de hablar con varios speaker, me tocó presentar algunos, y es gente que a nivel global tienen, o sea, mucho track, y aportan demasiado. Entonces, nunca hay que subestimar ni un evento chiquito ni a una persona por cómo está vestida. A mí me me tocó hacer muchas conexiones muy padres con gente que tú dices, ok, es tímida y trae sus tenis, está como en su mundo y resulta que eran fundadores de protocolos. Entonces, creo que ese chip webtop sí hay que quitárnoslos y abrirnos un poco más a a todas las oportunidades, y aprovechar cada una que llega en su momento. Porque no sabes si esa persona que está a tu lado al ratito va a inventar algo súper crack, o o esa persona te va a dar trabajo, o te va a presentar a otra persona con la que te pueda dar impulso para construir.

[Speaker 11 - 01:53:24]
Gracias y saludos.

[Speaker 0 - 01:53:29]
No, hombre, muchísimas gracias, Chillo, por su hubiera darnos su perspectiva y también por responderle a Jason, porque finalmente, pues bueno, a lo mejor a lo mejor la postura de 1 puede ser diferente, ¿no? Y creo que escuchar diferentes versiones es interesante. Vamos con Soho y luego vamos con Brishi. Brishi es una de las organizadoras justamente la quería conocer a ella y por fin la puede conocer. Ya la había escuchado mucho de ella, pero bueno, ahorita vamos con ella para ver qué nos comenta. Soho, échale. ¿Por

[Speaker 2 - 01:53:58]
dónde comienzo? Ya tocaron temas que me encantan. Pues mira, voy a comenzar con lo que con lo que pues cerró Chio. Yo creo que tenemos la ideología que en Web3, para empezar, estamos casi casi mandando un cohete a la Luna ¿no? O sea, tenemos que inventar el agua tibia de nuevo y realmente la Web3 presta para todo, o sea tanto si quiero meterme a un protocolo, si quiero inventar algo nuevo, o sea literal aquí la imaginación y tu tiempo es el límite, o sea porque al final puedes ser tan complejo como quieras o tan sencillo, porque a veces pensamos que tenemos que inventar casi casi la nueva ecuación aritmética, pero realmente a veces es mucho más sencillo, ¿no? Entonces creo que hay que saber también pues como digo ¿no? Discernir entre esta parte de de de que piensas que tienes que lanzar un cohete tú solo, a que tan a que a lo mejor es simplemente dibujar el cohete ¿no? Entonces creo que pues bueno eso ya es cuestión de cada quien y de y de cada cabeza.

[Speaker 2 - 01:54:58]
Y luego con lo pues con cuestión lo que dijo Jeysa, ¿sabes? A mí me parece importante como mujer, como latina además de todo, ser no solamente referente para niñas, para niños, para niñes, para personas. O sea, realmente refiriéndome a la gente como personas, ya ni siquiera en en cierto sexo, porque yo en algún momento me hubiera gustado no perder tanto tiempo encontrando un camino de cómo entrar a tecnología, hasta que entré a WebTraer, realmente como que tuve este este redescubrimiento o este renacimiento, en que dije, ah mira, pues yo quepo aquí también. Entonces creo que sí es importante como latina, o sea, para empezar no tengo en nada en contra de ninguna, pues ahora sí que nacionalidad. Puede ser alto, güero, chaparro, de color amarillo. O sea realmente la raza, género o sexo a mí en lo general, o sea me da igual. Simplemente me fijo en la persona y y realmente creo que eso es algo que pues no sé, en Web3 también se está como reforzando bastante, o sea, como no importando de dónde eres.

[Speaker 2 - 01:56:02]
Y realmente si se hace un evento en ciudades, pues lógicamente, o sea, esperas que vaya gente, pues más cercana a ese lugar, ¿no? A lo mejor si lo haces en Dubái, pues a lo mejor irán 3 o 4 mexicanos, porque además de todo, no todo el mundo tiene el poder adquisitivo para poder viajar hasta allá o Istambul o China o qué sé yo ¿no? Por decir algún lugar, IRL. Pero repito, o sea, como como persona que está construyendo un Web3, pues sí me interesa sobre todo amplificar la voz para futuras generaciones niñas, o sea que se vean identificada conmigo o con personas dentro del ecosistema, porque repito, a mí en algún momento mis o con personas dentro del ecosistema, porque repito, a mí en algún momento me hizo falta, entonces es como de bueno a lo mejor a las siguientes generaciones algo le le dejaré o algo le le tocará de mí. Entonces yo sí lo veo bastante importante y sobre todo por el contexto latino en el que crecimos y que muchas personas todavía tienen ese contexto en la mente.

[Speaker 2 - 01:57:04]
Entonces creo que repito, desde mi perspectiva, si es si es pues bueno, en los proyectos que hago o que o que emprendo, sí es mucho enfocándome a mujeres, a latinas. O sea, porque me interesa amplificar y y no solo amplificar esa voz para para demás personas, sino reforzando que las mujeres somos capaces de hacer todo lo que queramos, todo lo que nos propongamos. Entonces, repito, desde mi trinchera, desde lo que yo pueda hacer, lo haré y lo voy a seguir haciendo. O sea, y a su vez también sé que pues no soy ni bitcoin para caerle bien a todos, ni que a lo mejor mis comentarios les gusten a todos, porque pues como dije, ¿no? Suelo ser una persona bastante meticulosa y clara en muchas ocasiones y lo dije hace rato y lo vuelvo a decir, a muchos no les gustaría, y lo vuelvo a decir, a muchos no les gustará, no? Porque, pues bueno, pero así es la cosa. De hecho, la de largo comentó algo de lo de las sillas, qué risa. Y bueno, yo lo digo porque yo fui desde las 11 de la mañana, o sea, él no sé a qué hora habrá llegado.

[Speaker 2 - 01:58:09]
Y recuerdan que hace rato dije de un de un evento de Monterrey en el que a mí me escanearon y bueno, obviamente me lo pasé, o sea, bueno, no me la pasé, ni siquiera fui porque, pues, me escanearon y ya no me respetaron como que nada. Recuerdo que en algún space, de hecho, de Mexi, él dijo, él, yo me la pasé a toda madre, y está bien, yo de largo, de hecho, no lo conocía, lo conocía en el evento de de ahorita de tiro en México, y me cayó súper bien, la verdad es un súper niño. Entonces, la verdad, yo creo que también el hecho de respetar, o sea, ahora sí que cada quien va a hablar de cómo le va en la feria, ¿no? Entonces, creo que también eso es parte de de la empatía web 3, que a veces generalizamos y de no, yo escuché esto, yo escuché lo otro. Y yo me la pasé súper bien, solo pues dije las 2, 3 cositas que me hubiera gustado en mejora, pero pues bueno, así es la vida. No se puede tener contentos a todos, ni nunca vamos a tener contentos a todos.

[Speaker 2 - 01:59:09]
Así que hay que empezar primero por una misma y después de ahí ya amplificar a lo demás. Era todo lo que quería comentar, chicos. Gracias.

[Speaker 0 - 01:59:22]
Muchisísimas gracias, ojo. Lo que mencionas de las mujeres es algo que también yo mencioné en un principio sorprendidísimo. Aquí estamos arriba. Ya son, ¿mayoría? Nada más, fíjense nada más. Aquí arriba son mayoría las que están aquí participando, platicando. Lou, Bren, Britchis, Chio. Qué chingón, la neta, qué chido. Y sí me gustaría ir con con Britchis, también con Jason. Échale Bren, échala Bren, ¿en qué qué ibas a comentar? No, nada. Solo dije eso, mamonas. Ah, huevo. Este, yo soy fans, yo soy fans, la verdad. Una de las personas por las que quería ir a platicar, Bridges, está aquí con nosotros, ella es organizadora. Acaba de postear aquí abajo en los comentarios un link donde hay un formulario para dar retroalimentación. Entonces, creo que es súper importante, obviamente la estamos dando por aquí, pero hacerla de esa manera en el canal oficial también creo que es súper interesante poderlo hacer y que estén abiertos a escuchar y a leer y a mejorar el año que entra, que estoy seguro que están. Porque platiqué con con todos, la gran mayoría de los organizadores YYY sí detecté y vi, percibí que que que les gustaron muchas cosas, pero otras que sé que tienen áreas de oportunidad.

[Speaker 0 - 02:00:29]
Vamos con con Bridches para ver qué es lo que nos comenta. Bridches, muchísimas gracias por el evento, por la organización, por hacer todo lo que hicieron para que eso sucediera. También te vi súper activa organizando el evento del día siguiente, el brunch con las chicas de HearnDow. Por ahí platicó Suri hace rato sobre el proyecto y el evento a mí me tocó ir. Yo yo yo pensaba que era exclusivamente para mujeres y y, pues, la verdad ni ni pensaba ponerme ahí, pero luego ya pensé ver fotos y videos y le pregunté a la raza que estaba por ahí, oye, ¿puedo caer o no? Sí, vente. Y no, pues, un video. El fuego me ganó y caí y la verdad estuvo muy muy chido escuchar a Anatech, escucharte a ti, escuchar a a Híjole, se me olvidó el nombre de de esta chica que estaba platicando de Optimism, pero perdón, ya hablé mucho. Bienvenida a British. ¿Cómo andas?

[Speaker 8 - 02:01:20]
Hola, Mexi. Bien, ¿y ustedes? Me dijeron que estaban aquí de volando viboreando. Ethereum México. Y dije, bueno, pues voy a aprovechar que están viboreando las sillas para traerles el Google Forbes y que nos vayan dando un buen feedback. Ipol up. Si nos dan feedback, feedback Ipol dan feedback, feedback ipol up. Entonces aprovechando la situación, ya saben que si la vida te da limones, haz limonada. No, la verdad les quiero invitar, o sea, primero les quiero agradecer, quienes hicieron el evento un éxito, quiero agradecer, quienes hicieron el evento un éxito fueron ustedes, la neta. El hecho de haberles podido ver en persona a personas de Monterrey, a Mérida, a Puebla, a Cuernavaca, a muchísima gente de diferentes partes de México que decidieron unirse a muchísima gente de diferentes partes de México que decidieron unirse ese fin de semana en Ciudad de México. También a quienes organizaron side events. O sea, yo lo que digo es que para mí este fue nuestro pequeño dep connect, porque eran como varios side events todo el fin de semana, había mucha actividad en la Ciudad de México, muchos mexicanos construyendo también de otras partes del mundo.

[Speaker 8 - 02:02:32]
O sea, ya en la última semana recuerdo que me llegara un un mensaje de los de IT Singapur, y también por ahí unos de IT Safari. Como que oyeron del evento y era como de ah estamos allá o por ejemplo también llegó eh un chico de scroll. 1 de Brasil. O sea había gente que neta el pomo llegó tan lejos que de repente estaban ahí. Por el año pasado tuvimos IT México, fue un Hackathon organizado por ET Global, nosotros apoyamos en lo que pudimos, pero este año sí fue 100 por 100 de la comunidad para la comunidad. Entonces, ahora los que se llevaron la chinga fuimos nosotros, estamos muy sorprendidos, o sea, neta, mis respetos para quienes organizan eventos, mis respetos para Pimpo, mis respetos para el global, porque es bien estresante, es bien duro. Ese día me explotó una vena del ojo, alguien también por ahí del equipo se estaba quedando, se le estaba cayendo el cabello. Entonces, pasaron cosas, o sea ustedes están viendo las sillas feas, pero detrás lo neta es que hubo un chingo de esfuerzo, fueron meses de trabajo.

[Speaker 8 - 02:03:36]
Y quiero mencionar lo de las sillas específicamente porque sabíamos que iban a poder ser un poco

[Speaker 2 - 02:03:58]
comentar, porque siento que el tema de la silla ya crapeló, o sea, ahora sí, se busca mi foto y una silla, o sea, yo solo dije que a mí en lo, o sea, voy a volver a repetirlo, palabras No, no, no, no, no, no te es

[Speaker 8 - 02:04:14]
una crítica constructiva que hemos oído ya de más personas. O sea, no es que Soho dijo y me siento ofendida, sino es una crítica que ya hemos oído y que es como de las grandes críticas, ¿sabes? Y que eso también me hace muy feliz, porque que la crítica más grande de tu evento sea en las sillas, es muy bueno. Entonces, ojo así, no te preocupes, todo está bien en 3, Andrés.

[Speaker 2 - 02:04:36]
Para la para la próxima llevo mi puff, así ya no me

[Speaker 8 - 02:04:54]
Van a haber una sorpresa por ahí, porque a lo que les queremos invitar como comunidad es que se avienten a organizar este tipo de eventos, o sea, que no crean que estos eventos cuestan 3000000 de dólares. Entonces, que se avientan a levantar fondos. La neta no es fácil conseguir sponsors en un mercado bajista como en el que estamos ahorita, que estamos casi casi en el fondo, no es nada fácil, pero yo los invito a que se avienten a hacerlo. O sea, la neta es que creo que Karen lo describe mejor de que fue como organizar tu fiesta de cumpleaños y que todas las disfruten menos tú. O también Tere decía que eso es como una boda, que era como nuestra boda, que estamos como atendiendo a los invitados y la neta yo no vi ni una plática. O sea, creo que a lo mucho habré visto la plática del que presenté, pero allá en fuera me la pasé corriendo, subiendo y bajando, y hasta con Mexi. O sea, literal lo que hablamos fue, hola, soy Bridges, mucho gusto, tenía muchas ganas de hablar contigo, ¿vale?

[Speaker 8 - 02:05:57]
Ahorita no sé más. Y me fui corriendo a seguir haciendo cosas. Pero el ver que ustedes conectaron, el ver que de aquí van a abrirse nuevas oportunidades, de demostrar que no es necesario viajar a eventos internacionales, que no es necesario pagar 3000 dólares para un evento de calidad. La verdad es que Ariel, la neta se rifó, tuvo una decisión muy difícil, Lo de los speakers fue algo muy difícil porque recibimos más de 150 aplicaciones. Entonces fueron decisiones muy duras las que las que tuvimos que que tomar, pero fue con todo y el amor y el todo el cariño de tener de tener para ustedes un evento de calidad, un evento con un alto nivel de de los temas que habían. En verdad fue fue mucho fue con mucho cariño hacia la comunidad, porque para nosotros Ethereum México nació con la intención de que fuera una celebración, de que fuera una celebración para los mexicanos que estamos construyendo en Web 3 y que estamos teniendo muchas victorias este año. La verdad es que no quisimos que este año pasara desapercibido y que no sucediera nada en México y muy probablemente tampoco lo querramos para 2024.

[Speaker 8 - 02:07:06]
La verdad es que la comunidad anda bien hypeada, o sea, a cada rato nos andan preguntando que cuándo 2024. Que a mí la verdad me estresa nada más de pensarlo, pero después de escucharles el cómo conocieron gente, conectaron, vieron en persona a sus amigos web 3, la neta eso es lo que motiva y ese es el mejor pago que podría tener. Entonces, gracias por haber creído en nosotros y en este evento y haber venido. No, hombre,

[Speaker 0 - 02:07:34]
muchísimas gracias, Richie, por subir a platicarnos de lo que te tocó experimentar, de lo que te tocó vivir, ¿no? De cómo lo vivieron ustedes organizadores. Es es enriquece mucho esta plática y tenemos una cuestión. Ya hay un problema entre Sofo y y yo. Ella quiere llevar Ethereum México a Mérida. Yo estoy empujando porque sea Monterrey. Por ahí ya entramos en discusión. No ha habido criptoputazos todavía, pero pues bueno, yo estoy dispuesto a llegar lo que sea, porque eso se venga a Monterrey. Porque repartan la chamba. Acá hay mucha gente también dispuesta, por supuesto, a meter las manos a organizar. Encantados, la verdad, de tenerlos por acá si deciden en algún momento hacer algo. Y también definitivamente me encanta que puedan llegar a compartir la información sobre, no sé si te referías a compartir información financiera de cuánto costó, cómo estuvo. Porque sí, definitivamente queremos y estamos organizando eventos pequeños por acá. Hoy estamos apoyando un evento mucho más grande y la idea, pues, es continuar y continuar y continuar para que podamos atraer a más personas que sigan creando esos protocolos que salen de aquí de Latinoamérica y que están muy cercanos a hacer esos próximos unicornios, ¿no?

[Speaker 0 - 02:08:49]
Entonces, híjole, yo yo yo aprecio muchísimo tu chamba, subió también Karen. No sé si ya sea organizadora, este, creo que sí, no estoy seguro. Pero híjole, nosotros acá a todos los planes hacemos algo parecido, mucho menor escala YYY es una chapota, ¿no? Imagínate lo que les tocó vivir a ustedes y ya están planeando el que sigue y qué padre, ¿no? Yo levanto la mano para para para apoyar en lo que sea necesario y pues bueno, seguimos platicando, Bichis, la verdad. Haberte topado por ahí, platicado 2, 3 palabras y que ahora te subas a contarnos un poquito más, este, híjole, todo eso va sumando un chorro a la relación que todos estamos haciendo, ¿no? Y que estoy seguro que de ahí saldrán colaboraciones súper chidas. Karen, bienvenida. ¿Cómo andas? Precisamente escuchando,

[Speaker 3 - 02:09:39]
yo fui la que le chismeó a Richie, soy yo, ya están hablando de tiro en México, vamos a ver qué están diciendo. Sí, me sí me tocó organizar, de hecho, te vi y también vi a de largo. Organizar. De hecho, te vi y también vi a de largo, pero, la verdad, sinceramente, ni chance de acercarme a a saludarlos. De hecho, yo le comenté a su hijo, oye, mira, ahí está Makesy. Y, o sea, te, o sea, te ubiqué y pero ni chance de acercar a de hola. Porque como bien dijo Brichis y yo soy la, bueno, y la frase la tomo de cuando yo cumplí 15 años, hace apenas 5, ah, no es cierto. Que mi madre me dijo, tu fiesta de 15 años yo ni la disfruté. Y tiene razón, o sea, yo la verdad híjoles, yo, bueno, les comento un poquito, yo estuve coordinando a los voluntarios. Agradezco a todos a todos los chicos y chicas que se animaron a participar como voluntarios. La verdad les digo que sin ellos no hubiera sido posible definitivamente. Y la verdad los voluntarios se la rifaron. Una servidora llegó ahí desde las 6 de la mañana y hubieron voluntarios desde las 6 de la mañana y gente que se quitó hasta casi 9, 9 y media, 10 de la noche.

[Speaker 3 - 02:10:49]
Entonces, les agradezco de todo corazón el esfuerzo, el entusiasmo y las ganas tan grandes que le pusieron al evento. Pero dicho eso, en efecto, pues, yo la verdad, pues, no tuve chance de escuchar ninguna plática más que pasadita. Me sentaba a unos minutos, de hecho fui con mi pareja y me decía, siéntate un ratito, y yo, espérate, espérate, te surgió algo, tengo que ir a verlo, es que pasó esto, que ir a verlo. Y tristemente ahorita estoy viendo las pláticas a través del streaming porque no las pude ver más que la de vitalis sí me tomé ella el tiempito para para verlas. Pero en efecto, o sea, 1 que organiza la fiesta no la disfrutas al momento, pero yo creo que la disfrutas de otras formas. Por ejemplo, pude saludar a muchísima gente que está aquí que yo no conocía en persona. Bueno, a Raymond Ziñera tenía la oportunidad de conocerla, de conocerlo. Felicidades, Raymond. A Jazmín la pude conocer. También por ahí, pues, a Zoho, obviamente, pues, somos de de por aquí las 2.

[Speaker 3 - 02:11:51]
A varios de los que estuvieron como voluntarios, British ya la conocía, por ejemplo, y y la verdad que un gustazo que tanto tú te acerques a las personas y les digas, oye soy fulanito, como que las personas se acerquen a ti y te digan, oye, soy fulanito y tú ay hola y con muchísima gente que se me acercó y me me acerqué la verdad esa fue una satisfacción muy bonita y otra satisfacción muy bonita puede leer al día siguiente eh todos los comentarios de emoción de la comunidad de lo que les pareció el evento, el Zoho de manera personal se me acercó y me dice oye no inventes, estamos a 10 de la mañana, ¿Qué onda con las sillas? Este los botes de basura y yo oye si es cierto híjole y enseguida así como que hay que ir tomando nota de todas esas cosas porque se pueden mejorar definitivamente y pueden permitir hacer un evento muchísimo mejor porque sí hubo muchas cosas muy buenas el networking sí cierto el tema del del audio de las pláticas cuando yo me sentaba en algún escenario específicamente en el escenario ranchero como que no se superescuchaba muy bien.

[Speaker 3 - 02:12:58]
El escenario ranchero como que no se superescuchaba muy bien. En el escenario mariachi y Laudie era un poco mejor. Definitivamente el escenario mariachi era un poquito más grande en y en el ranchero como que eh si estaba muy lleno de gente no se escuchaba. Cosas que podemos mejorar para el siguiente se escuchaba. Cosas que podemos mejorar para el siguiente evento, pero que en definitiva es súper necesario tanto ese feedback positivo como porque es como que el caldito de pollo para el alma, de que dices, ah, qué padre, bueno, a a la comunidad le gustó esto, esto estuvo bien, esto les les gustó, hasta bailamos payaso de rodeos, no sé si se dieron cuenta y estuvo súper padre. Muchas cosas que yo me divertí, de hecho yo vi a Lu, no sé si se acuerda de Lu, de que yo me les acerqué para preguntarles, oigan, ¿ustedes son los del panel legal? Y ya ellos me dijeron, sí, pero ni siquiera me pude acercar a decirle, oye Luz, soy Karen, este, en Soho estaba agendando una reunión entre nosotras, o sea, no hubo chance, o sea, porque 1 estaba corriendo.

[Speaker 3 - 02:14:04]
Sin embargo, o sea, porque 1 estaba corriendo. Sin embargo, como les digo, los comentarios de la gente, qué le gustó el evento o qué nos hizo observaciones de que, ¿sabes qué? Sí está muy padre, pero puedes mejorar esto. Yo creo eso es muy importante porque si te valiera pues no nos dices nada ¿No? Ni positivo ni negativo. Pero escuchar el positivo de que te digan oye estuvo padre Networking, conocí un ente de gente, me encantaron los tamalitos, qué bueno que les gustaron, a mí igual me gustaron, pero mira puedes mejorar esto y esto y esto, aunque estés, aunque hayas estado como la quinceañera que no te divertiste, pero que la gente te haga sus comentarios, la verdad creo que es súper súper valioso. Yo salí súper cansada, me vuelo salía al día siguiente a las 10 de la mañana. De hecho el viernes yo yo salí del sureste y e híjoles, mi vuelo se atrasó 6 horas. Cansadísima pero muy muy contenta y la verdad les agradezco a todos, les agradezco muchísimo a todas y todos haber asistido por sus comentarios positivos, negativos también, porque eso nos ayuda a mejorar y pues a ir planeando Itereo en México 2024.

[Speaker 3 - 02:15:14]
Muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 02:15:21]
Hombre, muchísimas muchísimas gracias Karen. Por ahí le había levantado, Lula. Manu, yo creo que te quería comentar algo, pero se nos cayó y ya la estoy tratando de subir. Y de nuevo hay 2 sedes ya listas, Mérida y Monterrey. Zoho es la la la la presidenta del partido político, del partido que estaba empezando con Mérida. Yo con Monterrey.

[Speaker 7 - 02:15:59]
Nosotros ya tenemos organizada la Coalición IT México, por lo tanto, no pueden usurpar el evento que está exclusivo ahora destinado a la Ciudad de México. Así que, por favor, dejen de hacer esos planes. ¿Ok? Espera, me me siento estimada, Lulú, porque acá van a estar ¿Ok?

[Speaker 2 - 02:16:13]
Espera, me me siento timada, Lulú, porque acabamos de usar muchas palabras muy técnicas,

[Speaker 7 - 02:16:19]
propias de una abogada para engatusarnos a todos. Exacto, exacto. Esa fue la finalidad, mi querida South. Ok. Oigan, no, muy rápido. Yo quería decirle a Karen, justo que cruzamos 2 reconocí, Karen, YY0 sea, te recordé, dije, ella también es abogada, es también de este gremio, así que aunque solo nos dijiste, sube por aquí, suban, siguen ustedes, sabía que eras tú y me dio mucho gusto por por fin ponerle a a ti que te leo también. Oigan, y algo que, o sea, no sé, yo yo quiero, creo que también es importante comentar algo que que dijo Bridges, porque sí hay cosas por mejorar, o sea, eso todos lo observamos, pero la verdad es que cuando forma, o sea, si formaste parte del evento y querías formar, o sea, la verdad te daba

[Speaker 10 - 02:17:11]
muchísima ilusión, a mí me hizo mucha ilusión desde el momento en el que fui, hice mi ilusión

[Speaker 7 - 02:17:15]
desde el momento en el que fui, hice mi solicitud para poder ser speaker, o sea, todos lo hicimos, o la mayoría lo hicimos, y cuando te confirmaron, la verdad me hizo la misma ilusión que cuando voy a la Comisión Nacional Bancaria o a la asociación, o sea, de verdad me hizo la misma ilusión. Y y yo creo que sí hay cosas de por mejorar, pero como yo les decía al inicio, o sea, no no no está fácil, o sea, realizar un evento de esta naturaleza y y también va muy relacionado con el con el presupuesto, con Y es que miren, yo yo leí por ahí en algunos tweets y en alguno de los chats que que decían, oye, ¿por qué están cobrando? Pues oye, es que tiene tiene que haber un presupuesto, ¿no? O sea, y y de entrada, una vez que lo consigas, pues destinar ese presupuesto a muchas cosas. Entonces, yo de verdad, o sea, entiendo que de pronto queremos o o que que todo sea gratis, pero no está fácil, o sea, implementar un proyecto así, creo que tenemos que ser más empáticos con con eso.

[Speaker 7 - 02:18:21]
O sea, saber que tienen 1000000 de cosas por cubrir, por pagar con un presupuesto, pues, que que está limitado y es una realidad, y con eso hacer maravillas. Entonces, yo creo que también hay que reconocer la parte en donde sí, a lo mejor, pudo hacer falta esta cosa, detalles, pero sin duda es un esfuerzo que hacen los organizadores. Así que sí hubo sí hubo algunos detalles, como yo dije al inicio, Karen también los comentó. Estoy segura que se los llevan para el siguiente año, pero yo, la verdad, incluso estuvimos, en el panel legal, así estaban todos programados. YYY en serio que quienes participamos nos organizamos con con la misma ilusión y profesionalismo, de verdad, de de que que estar frente a un quórum de empresarios 000 de autoridades, o sea, de verdad lo organizamos así. Hasta nos fuimos de saco, por si no se dieron cuenta. Entonces, no, yo, la verdad, muy contenta, me dio mucho gusto, insisto, volver a verlos.

[Speaker 7 - 02:19:24]
Puede ser que estos eventos tengan más un resultado de hacer, de conectar YYY, bueno, conocernos, pero pero al final creo que también se les puede sacar mucho provecho. Y y cuando nos toque estar de ese otro lado, pues así como hacemos críticas constructivas, aceptémoslas, porque porque no está fácil, yo creo. Eso es todo, Minmex. Y recuerden, la Coalición IT Ciudad de México está ya registrada perfectamente. No intenten aquí hacer otras cosas.

[Speaker 0 - 02:20:00]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias, Lu. Lamentablemente he escuchado y he leído que andan buscando sede, este, y pues bueno, Monterrey ya tiene un gran equipo detrás que lo está empujando. Está ya hablando cercanamente con los organizadores y bueno, ya veremos, ya veremos qué hace Zoho, qué Y Lu, bueno, ya se autoproclamó la presidenta del consejo de CDMX. Este, hay que hay que hay que programar un debate para ver qué qué sigue y cuál es la sede oficial. Pero no, Karen, este, British también que subió ahorita a platicar. Muchísimas gracias, la verdad. Muy muy buen evento. Yo creo que sí va a ser parte aguas. Yo identifico Blockchain Land aquí en Monterrey el año pasado como parte aguas de detonación de un chorro de cosas. He platicado con muchísima gente que me ha dicho que tiene un México el año pasado, lo fue también, y estoy seguro. Y ya veo cosas suceder. Y yo en lo personal lo voy a aprovechar muchísimo el poder haber ido a conectar con todos, al poder ido a a los side eventos a los que pude ir, a conocer a la gente en Querétaro.

[Speaker 0 - 02:21:07]
A las personas con las que quería ir a platicar con todos, platiqué, creo que me faltó 1 nada más por ahí, este, y que por aquí abajo está la gente de Metapull. Francisco, Francisco, Metapull necesito platicar con, y ahí lo voy a buscar, este, Claudio, no me no no tuve chance de acercarme con él, pero bueno. Ya veremos, ya organizaremos un espacio con Metapul para platicar el proyecto que que están ellos moviendo YYY todo ese apoyo que le están dando a varias comunidades, creo que es súper interesante. Que salgan de de de de personas latinas. Este, lo que comentaba hace rato de largo sobre, yo soy dev también, que lo he visto desde que lo conocí en en en en unos días antes de Blockchainland, cómo ha crecido, cómo cómo se ha movido, cómo se ha conectado, cómo ya está desarrollando cosas súper locas, este, entrevistando a Vital y que, o sea, es es esta este ecosistema, esta comunidad, este esta industria en la situación en la que está, de acuerdo a cómo yo he visto a la gente y lo que me ha tocado vivir durante este año yendo a muchos eventos en muchas ciudades y confiando muchas comunidades, este, no me pone más que bullish.

[Speaker 0 - 02:22:20]
La verdad, lo que viene fin de año y al año que entra, y lo que se está organizando y lo que lo que vamos a empezar a ver. Y también, a como he visto, el cambio del sentimiento del mercado, Wall Street, BlackRock, lo que ha dicho Larry Lynk, o sea, muchas cosas están combinando para que creo que haya muchas más oportunidades de las que hay ahorita y creo que ya son muchas. Shojo, ¿qué opinas?

[Speaker 2 - 02:22:49]
Pues bueno, primero que nada, mi pueblo. Yo les prometo marquecitas a todos, viajes a cenotes, les prometo. No, no es cierto. Como ya tengo que empezar a, tengo que empezar a hacer mi presidencial, pues bueno, así que hay que hay que creérsela, ¿no? Pero, ¿saben qué? Mérida es una buena opción, ¿ah? Inclusive, estaría bueno, si es que estaría bueno, Mexi, hacer una encuesta, a ver qué piensa la gente. Estaría bueno, o a lo mejor ni siquiera es Monterrey y Mérida, y nos tenemos que volver partidarios de otra de otro estado. Pero, ¿sabes qué? Justamente coincido un chorro con Lu. A mí me ha tocado hacer varios eventos aquí en Mérida, en cuestión cripto y es una joda. O sea, no me imagino para toda la Y bueno, que aquí somos, pues bueno, 5 o 6 personas a las que hay que, pues poner de ponerse de acuerdo, coordinar juntas. A veces hasta estando en el mismo estado ni siquiera nos podemos reunir. Irl, o sea, imagínate, ¿no? Realmente es una chambota. O sea, yo en eso sí no tengo ahora sí que queja.

[Speaker 2 - 02:23:52]
Mi queja son y serán las sillas, no, no es cierto. Yo sé que todo es una joda, de verdad que sé que todo es una joda, así que espero que tal cual se lo tomen, pues, como tal, o sea, en lo que se pueda mejorar se mejorará. Tenemos el próximo año que ir a la a las sillas de 15 años, pues nos sentaremos en las sillas de 15 años, pero de resto la verdad es que no tengo queja, o sea me encantó el evento, conecté con un montón de gente que no conocía. Yo iba en modo Traveler Djén, o sea, iba a conectar, iba a conocer, ni siquiera me quise postular a ninguna plática para no tener que estar microfoneando o estar viendo cuándo me tocaba o todo esto. Y la verdad es que estoy súper contenta, estoy súper contenta de de lo que se logró, de lo que se hizo, como siempre. Y pues bueno, mi mente además que es muy busca, o sea, como el el mejorar siempre, el estar en constante mejora, o sea, de estas áreas de oportunidad. Pero pues bueno, al final creo que se tienen que tomar como tal, oportunidad.

[Speaker 2 - 02:24:54]
Yo, la verdad, les aplaudo a todos y cada una de las personas, porque a todos los bien chingiza, a Bridges, creo que me la topé en 2 ocasiones de hola Sofa, ¿cómo estás? Y listo, ¿no? A Karen también, pues, solo en el momento en que nos fuimos a comer y y cositas así muy puntuales, porque de resto veías a todos como Speedy González, o sea, así como en pedo a todos, ¿no? Entonces, pues nada, yo solo eso, ya saben cuáles son mis temas. Movimiento Silla, en este movimiento vamos a darles marquecitas a todos, les esperamos con los brazos abiertos en Mérida, vamos a ir a recorrer cenotes, vamos a ir a la ruta PUK, y si quieres saber más, vota por el movimiento Silla. Muchísimas gracias, Mexi. Y pues nada, estamos en contacto.

[Speaker 0 - 02:25:45]
Hombre, muchísimas gracias, Ojo. Hace rato, como lo lo mencioné hace un momento y no sé por qué no me está dejando pinear. Ah, no, sí, sí pude pinear. Pero el primer tweet que está pinear acá arriba es el espacio que tuvimos en el YouTube en live con Zoho de Happen. Vayan y échenle una un ojo a su proyecto. Si no se han inscrito como nodos, por aquí abajo los vi que están también conectados Happen con la E en lugar de con la con un 3 en lugar de E. Vayan, regístrense, vean cómo está funcionando. Creo que es una aplicación que que que puede ayudar a un chorro. Si todos la alimentamos y nos damos de alta ahí, ponemos nuestros eventos, vayan con ella y visiten eso. También, por favor, visiten a NOVE, que está acá arriba con nosotros participando el día de hoy. El día de hoy está Brenda participando y dándonos sus comentarios sobre el Ipiu México. Ella estará en también un proyecto DeFi para aprender sobre la tecnología enfocado también a disminuir la brecha de género. Jazz y Brent son muy muy muy amigas mías.

[Speaker 0 - 02:26:46]
La verdad he convivido mucho con ellas y he estado revisando su proyecto y también está súper interesante. Lu, por supuesto, que pues bueno, muy conocida en este espacio los jueves con todo el tema legal. Lu, organicemos para regresar. Tenemos que que que volver a invitar a Jesús. Ya extraño Jesús a a ti y a mí en en esas conversaciones, a ver si nos permite la próxima semana. Yo ya le voy a bajar mucho a la actividad de eventos, nos vamos a enfocar mucho pues en el espacio físico que vamos a abrir por acá en Monterrey. Justo ayer fui a revisar los avances, estaban poniendo un poco de tablaroca, unas ventanas, unas puertas que estaban pendientes, están los climas. Ahí seguimos trabajando. El día de hoy vamos a tener un evento en Monterrey que está súper cool porque es con Venture Café. Ellos son una organización mundial que hacen eventos los jueves, creo que cada 2 jueves en en en varias ciudades del mundo. Ahorita me aviento el listado, pero Miami, Hong Kong, México solo están en Monterrey, en Estados Unidos están en Phoenix, Miami que me mencioné.

[Speaker 0 - 02:27:50]
Y hay una comunidad aquí en Monterrey de emprendedores que se reúnen cada 2 jueves, y ahora nos nos invitaron a platicar de Blockchain, de bitcoin, va a estar Vere, que Vere fue la que consiguió el la colaboración con ellos. También va a estar el CFO de Oxxo Gas. Oxxo Gas es, este, una gasolinera que tiene más de 500 sucursales en México. Va a estar el el el Chief Financial Officer platicando de dinero digital, y luego vamos a hablar nosotros de MX Web 3, de bitcoin, de Blockchain y de aplicaciones que vemos que ya están funcionando en Blockchain en México. Y creo que nos nos va a dar mucha oportunidad de platicar de estos temas, de conocer gente nueva. Y estamos bien contentos de de poder estar colaborando ahí con Venture Café en el Tec de Monterrey. Por ahí les estaré publicando fotos. Lu, Bren, Sojo, Karen, ¿algún otro comentario? Ya vamos a ir cerrando. Muchísimas gracias a todos los que se montaron acá arriba a platicarnos sobre sus experiencias, sobre su su su su historia, qué les cómo les pareció el evento.

[Speaker 0 - 02:28:52]
Gracias por por por, pues, utilizar este espacio para platicar y convivir YYYY que de aquí salgan cosas fregonas. Gracias también a Bridges y a Karen organizadoras por hacer el evento. Y también por ese formulario que no sé por qué fregados no he podido, viniera acá arriba. Este, pero están los comentarios. Por favor vayan y participen por en ahí en en en dando retroalimentación. Ya dijo V Richis que va a haber POAP, este, para todos los amantes de los POPS. Yo estuve por ahí repartiendo POPS allá en México también. Entonces es el primero que hago, dichosos los que tienen, los que no. Lu, creo que tú no tienes, te voy a mandar día. No, no, no,

[Speaker 7 - 02:29:34]
no, no, no, no, no, no,

[Speaker 0 - 02:29:40]
no, no, no, no, claro que sí, te lo mando, creo que todavía sigue vigente. Este, no no podríamos quedarnos sin el POA. Primero que hago en la historia, pero por aquí pidió la palabra Richis también. Yo creo que quería dar algún comentario de cierre. Si no, vamos con Karen. Karen, no sé si gustes despedirte. Muchísimas gracias de nuevo por subir. Muchísimas gracias de nuevo por la organización. Y en lo que podamos apoyar el año que entra, ¿cuándo se haga? En Monterrey. Oh, en Con las montañas.

[Speaker 3 - 02:30:08]
Yo aquí me El ecoturismo.

[Speaker 0 - 02:30:11]
Yo aquí me El ecoturismo. Ya agarraste bando, ya agarraste bando.

[Speaker 2 - 02:30:15]
Mira, yo solo yo solo te diría una cosa, Mexi. Tanto British como Karen, como yo estamos en Mérida, así que ya hay contrapeso. Solo solo te lo dejo de tarea.

[Speaker 0 - 02:30:27]
Va a ser difícil, va a ser difícil, pero cerraríamos la lucha. Este, no, neta muchísimas gracias Karen. Al contrario. No te pude conocer, pero pero la verdad disfruté muchísimo el evento. Conecté con un chorro de banda. De ahí van a salir muchas oportunidades. Va a ser, yo creo que parte de aguas en definitiva. Pero dale dale dale dale dale. La verdad

[Speaker 3 - 02:30:45]
pues muchas gracias por el espacio, por ahí pues la invitación, bueno, por aceptar que subamos a hablar un poquito desde el otro lado, digamos, desde la otra perspectiva. Pues ojo, ya prometió marquesitas, este, una ensalada oscuro, tenemos marquesitas. Entonces, pues nunca se le dice malas marquecitas. Pero bueno, pues sí, definitivamente hay mucha emoción de parte del grupo del corting de, pues, I what is next? ¿Qué haremos en 2024? Yo espero que sí. Cruzo mis deditos. Y, bueno, como bien dijeron, cuando cerramos el evento, pues necesitamos las manos y el apoyo de más personas de la comunidad, pues para naturalmente para seguir creciendo. Sabemos que hay muchas comunidades en todo el país, creciendo. Sabemos que hay muchas comunidades en todo el país y y pues la intención desde luego es y pues seguir creciendo, seguir impulsando y web 3 el el aprendizaje, la educación, bien decían por ahí, porque tú lo dijiste, Netsi, de que 2024, híjole, sería en un año muy interesante y que yo creo que podría propulsar pues, lo que todos queremos ver, que es la la adopción de esta tecnología por más y más personas.

[Speaker 3 - 02:32:06]
Y, pues, bueno, les agradezco nuevamente sus comentarios positivos, negativos, el hecho de que hayan asistido. Por ahí algunas personas, pues, no pudieron llegar. Sus vuelos les jugaron una mala pasada. Pero independientemente de de ello, pues, quienes nos pudieran acompañar por el streaming también. Muchísimas muchísimas gracias por todo. Y, pues, bueno, si se hace, nos veremos en Etéreo México

[Speaker 2 - 02:32:36]
2024.

[Speaker 0 - 02:32:40]
Mérida. Iba a decir Monterrey, pero no. Pues, tengo que hacer la estrategia y conseguir aliados y antes de hacer más ruido. Pero bueno, ya ya ya ya ando en eso, ya ando en eso. Este, Soho, Bren, Lu, muchísimas gracias. ¿Algún comentario ya para ir cerrando?

[Speaker 1 - 02:32:59]
Gracias a ti, Mexi. Pues, yo me llevo muchas cosas bonitas de toda esta semana, gracias a todos los que conecté, me con los que conecté me encantó. Me encantó ver a mis amigos, me encantó conocer a Zoho, TQM es Zoho. Y, pues, seguramente ya estaremos ahí, este, pendientes de de los siguientes eventos. Que tengan todos muy bonita tarde y tengan un jueves bien bonito también.

[Speaker 2 - 02:33:28]
Pues bueno, Amix, igual un placer, un placer conocerte. Suena como a como a título de canción, ¿no? Y pues bueno, que vengan más eventos, entre paréntesis en Mérida, guiño, guiño. Y y nada, de verdad que súper contenta también de conocer a Mexi en persona, a Lu en persona. O sea, todas las personas que tuve la oportunidad de crear como este bond era como de soy soy una niña real, soy una niña de verdad de carne y hueso, así que nada, de verdad que me voy súper contenta independientemente de que ya causó revuelo mi mi feedback de a las sillas, me dio mucha risa. Así que, bueno, para el próximo evento en Mérida, pues bueno, vamos a tener sillas, pues, mucho más cómodas. Entonces, eso va a ser una ventaja, ¿verdad? Muchísimas gracias a todos, de verdad, Mexi, por esos espacios. Y, pues, nada, a seguirle, a seguirle, que esto no se acaba. Besitos.

[Speaker 0 - 02:34:31]
Lu, ¿quieres cerrarlo?

[Speaker 7 - 02:34:34]
No, muy rápido, querido Mexi. Muchas gracias por aceptar abrir el micrófono. Pues, lo que ya les dije, me dio súper, súper emoción conocerlos, y ojalá pronto la otra semana a ver si continuamos con la abogada, el ingeniero y el economista. Gracias, me

[Speaker 0 - 02:35:00]
que se conectaron. A los que conviví, con los que conviví en México, que no conocí. Por aquí veo muchos muchos, obviamente Bren, Luz, Ojo, ellas las conocí, bueno, ellas las conocía, pero platiqué mucho con ellas. A Karen no la conocí, pero pero pero ahí estuvo organizando. Está Raymond, Melanie, todos ellos estuvieron por allá. Carlos creo que también estuvo por allá. Sici ya la seguía. No la seguía, ya la seguía, que estuvo en el panel con Lou. René, por ahí también. Si mal no recuerdo me lo topé, Moctezuma Tercero, muchos saludos. Alan, que también lo veo ahí conectado. Karis, saludos por allá. Francisco, no sé si andabas por ahí o no, no te topé. Este, pero bueno, sigamos sigamos platicando, por ahí tenemos una conversación pendiente. Hay que ver si el próximo jueves pueden, este, hay que ver con con con Lu y Jesús. Yo creo que esta plática estaría muy interesante. Jesús, Lu, la gente de Metapull y yo, para platicar del protocolo. Ahí lo estaremos planeando próximamente. Nos vemos el próximo jueves, perdón, el próximo martes a las 12.

[Speaker 0 - 02:36:00]
Y el día de hoy, para toda la gente en Monterrey, los invitamos al Tec. Va a haber oportunidad de platicar sobre bitcoin, sobre Blockchain. No sé si va a estar Melanie, que por ahí veo abajo, o Priscila, pero van a haber varios proyectos de de de proyectos web 3 que están en la comunidad y que están participando, que van a tener una mesa ahí donde van a poder platicar con la gente que asista. Eso también por ahí lo lo lo pudimos conseguir con la gente de Venture Café. Va a estar Gerard Alanís de del del proyecto de Marcus Dantus, van a estar los Ettivians, los hermanos de Chaos Dúo, que están haciendo etibians haciendo proyectos digital. Va a estar Melanie y Priscilla con una una una proyecto que traen para apoyar a la Cruz Rosa. Va a estar Alan Abraham, perdón, Abraham León, que va viene de Ciudad de México a presentar su proyecto acá en Monterrey, hablando de inversiones con análisis de riesgo matemático y con inteligencia artificial. Y el otro proyecto no me acuerdo cuál es, pero bueno, va a haber 5 proyectos. Vamos a estar hablando de MX Web 3 y conociendo nuevas caras, platicándoles de bitcoin, de Blockchain, esperemos tener fotos chidas y que vayan muchas personas nuevas y que se interesen en lo que estamos haciendo.

[Speaker 0 - 02:37:13]
Gracias a todos de nuevo por su tiempo. Y a los organizadores de ETIU México, de nuevo, muchísimas gracias. Por ahí estuve en contacto previamente mucho, mucho con Ariel, me llevo muy bien con él. Lo conocí hace rato por aquí cuando vino a Monterrey, fuimos a escalar un día, hemos hecho buena relación. Platiqué también mucho previamente con Chuy. Y pues bueno, ahorita empecemos empecemos a platicar, Karen, y también Bridchis que que que por ahí creo que pueden salir cosas interesantes. Ya tengo también por ahí varias conversaciones con Ana Tej, este, que también era una de las personas que quería ir a conocer y que también estuvo por allá organizando. Entonces, híjole, gracias a a todos los que le dedicaron tiempo, a los voluntarios también, que se aventaron el evento, y a la gente de Querétaro también que nos atendió muy muy bien. Nos vemos el martes. Hasta luego. Los quiero mucho. Hasta luego.