================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230822
Título: Cripto Latin Fest - Inolvidable
Fecha: 2023-08-22
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Cripto Latin Fest - Inolvidable

Duración: 02:30:37
Escuchas: 348
Speakers: 30

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrxmkPjVPgGy
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mrxmkPjVPgGy/cripto-latin-fest-inolvidable

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:07]
¿Qué tal a todos? Muy buenas tardes. Este es un episodio más de los espacios faces que me gusta organizar los martes y los jueves a las 12 de la tarde. Muchísimas gracias a todos los que se están conectando a esta grabación. Y a todos los que se están conectando y se van conectando en vivo, vamos a empezar con un poco de musiquita. Esto es Carlos Vives, la tierra del olvido. En unos momentos empezamos el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:01:09]
Vamos a platicar de lo que sucedió en el cripto Latin Fest. La verdad, un evento increíble en Bogotá. La pasamos muy, muy bien. Estuvo lleno, lleno el evento. Más de 4000 personas las que asistieron, ya lo comentaremos en un momento. La verdad es que nos divertimos muchísimo. Hubo mucha gente de todas las partes del mundo y muchos mexicanos. Increíble la cantidad de mexicanos que se apuntaron a ir como speakers, a ir a compartir sus proyectos, a ir a organizar eventos, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:02:23]
Comenzamos en unos minutos. Como les decía, esto es Carlos Vives, La Tierra del Olvido. Una canción que por ahí durante una de las fiestas, y ya estaremos platicando de esto, a ver si se nos une Max Pretents, la cantamos juntos, por ahí en una de las calles, al salir en un evento, en un side event, muy divertido. Carlos Vives, La Tierra del Olvido. Bienvenidos todos. Bienvenidos todos los que se van conectando Empezamos en breve, estoy mandando invitaciones.

[Speaker 0 - 00:03:31]
Si gustan mandar likes, retweets y comments, todo suma. Empezamos en un momento. Gracias por estar por aquí. Los empecé a invitar a los que gusten, subir, y empezamos en unos minuticos. Excelente, bienvenidos todos los que se están conectando. Muchísimas gracias a los que han dejado sus comentarios, los que han dejado ahí algo de de tweets. Ahorita comenzamos en unos minutos. Por ahí sigo enviando un poquito de invitados, vamos a invitar aquí a Crypto Latin Fest, que anda con nosotros, por ahí veo a Fabián, organizador.

[Speaker 0 - 00:04:49]
Excelente, gracias por estar por aquí. Brenda, también, por ahí estuvimos en el festival, ellas tuvieron una participación, ahorita platicaremos con ellas. Bienvenidos todos los que se están conectando. Empezamos en 2 minutitos. Esto es robarte un beso con Carlos Vives y Sebastián Bueno, comencemos. Muchísimas gracias a todos los que andan por aquí. Pusimos 2 canciones. La primera fue Carlos Vives, La tierra del olvido.

[Speaker 0 - 00:05:51]
Fabián, bienvenido, ya andas acá de Cohous. Gracias por invitarla a aceptar la invitación. También pusimos a Carlos Vives, a Sebastián Yatra con Déjame robarte un beso. La verdad, muy bonitas canciones de artistas colombianos. Y pues, qué mejor poner artistas y música colombiana, ahora que vamos a empezar a platicar de todo lo vivido en el cripto Latin Fest la semana pasada. La verdad, les platico rápido, fue una experiencia inolvidable, increíble.

[Speaker 0 - 00:06:58]
Yo tengo un gran gran enlace con con Colombia, porque tengo mucha familia por allá. Aproveché para ver a mi prima, a mi sobrina, a unos tíos. La verdad muy muy padre poder conectar con ellos después de un buen rato. Y también el poder ayudarle a la gente a disfrutar el paseo, porque muchos llegamos temprano y ya platicaremos un poquito de eso. Pero, ¿cómo andas, Fabián? Bienvenido, Santi. Por aquí ya se subió también.

[Speaker 0 - 00:07:59]
Grandes, grandes organizadores de este evento. La verdad les quisiera mencionar que toda la banda de México con la que platiqué, ya después de todo lo vivido, se va contentísima con haber participado, con haber apoyado, con con todo lo que hicieron ustedes, una gran labor para organizar, coordinar, y con todas las problemáticas que que que hay en un evento como estos. No nada más en este, sino en todos los eventos, cómo los llevaron a cabo, cómo solucionaron todos los detalles que por ahí se presentaron, la verdad increíble, increíble.

[Speaker 0 - 00:09:20]
Aquí está por aquí en la nada. Vamos a invitarla también a ver si puede cocostar con nosotros. Oigan, ¿me escuchas bien? ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:09:50]
Hola, Mexi. ¿Cómo estás? Pues sí, como mencionabas, muy felices, muy felices de del éxito de esta sexta edición. Muy felices de de haber tenido tanta familia mexicana. Creo que somos hermanitos separados a al nacer, México y Colombia. Al nacer, México y Colombia, y obviamente habían personas de Venezuela, Chile, Argentina, Ecuador, Perú, Francia, China, Estados Unidos, Panamá, Costa Rica, no sé, se me escapan un montón de países, y como mencionabas, a pesar de todo, porque tuvimos hasta un sismo ahí involucrado dentro del evento, pero creo que fue fueron los mismos mexicanos los que hicieron temblar con la llegada a Bogotá. Entonces, muy bonito, muy bacano y y, pues, agradecerte a ti también por el apoyo, porque el éxito del evento, no me canso de de recalcarlo, es gracias a las comunidades, a nuestros speaker, a obviamente a nuestros sponsors y a todas y cada una de las personas que aportaron su granito de arena, para que esta esta edición haya sido un éxito.

[Speaker 1 - 00:10:51]
Y bueno, más de 4000 participantes durante los 2 días.

[Speaker 0 - 00:10:56]
Excelente, excelente. Y justo eso les les quería preguntar. Santiago, bienvenido, muchísimas gracias por estar aquí con nosotros en este espacio. ¿Cómo fueron los números? ¿Qué opinión se llevan ustedes, Santi? Bienvenido. Preséntate si gustas y y platícanos.

[Speaker 2 - 00:11:10]
¿Qué hacen mi parcerito? Yo, hoy recuperándome, estaba a modo zombie. La verdad, qué adrenalina estos días tan tremendo. Y hasta hoy ya estamos así como como aterrizando un poco el fin de semana, ayer fue festivo aquí en Colombia. La verdad dormí todo el día. Llevaba sin dormir 5 días antes, durante, no dormía bien, soñaba con el evento. Me soñé soñé con con el evento en todo sentido de producción y logística, pero nunca soñé con un sismo. Entonces a veces los sueños no son lo que 1 se imagina. Yo soñaba que, no sé, que no me dejaban abrir malo, que cosas así. Soñaba con problemas de luz, que se va la luz y que ahora no hay cómo hacer los conversatorios. Pero vea, nunca me imaginé, un sismo y y el sismo al fin y al cabo se se está convirtiendo es en un recuerdo o algo para memoria de de cómo se movió Crypto Latin Fest en Bogotá con los parceros mexicanos, chilenos, peruanos y que y que se nota que somos latinos, nos tomamos hasta de buen humor el sismo con los hermanos mexicanos diciendo que que los mexicanos se han traído el temblor y así, pues, a modo jocoso.

[Speaker 2 - 00:12:30]
También escuchaba por ahí que que las caras de los colombianos todos asustados y los mexicanos como que, ah, está temblando, ¿ah? ¿Sí? Entonces, por ahí vi un vi un meme por ahí que a ver si lo busco y se los paso, de de del sismo en en maloque, cómo lo tomaron los colombianos o los extraigo a todos, menos los mexicanos. Entonces, muy muy bueno por ese lado. El evento creció, creció, lo los que conocen las otras versiones saben que vamos así como estilo escalera, vamos subiendo, vamos subiendo. Esto siempre ha sido a mucho pulso con el equipo, con Luisa, con Fabi, con Dayana, con Johana, con Iván, con todos los que hemos estado haciendo eso, ha sido un escalón, escalón por escalón, y nos nos cuentan YYY nos dicen que, pues, que este evento subió bastantes escalones y eso es lo importante, de que todo lo que 1 haga en la vida, pues, trate de que cada cada versión de lo que 1 haga sea mejor que el anterior.

[Speaker 2 - 00:13:38]
Entonces eso sí ha sido de bastante orgullo, ha sido de mucho pulso, ha sido de mucho corazón, y y ustedes saben que nosotros somos con ese ese cariño hacia todos ustedes, porque gracias a ustedes a todos, todos ustedes son parte fundamental del evento. Como siempre lo hemos dicho, el evento sientan lo que que es de ustedes, de todos nosotros y sáquenle provecho. Muy felices también por el tema de networking. Me comentaron muchas personas que que que el networking que pudieron hacer fue impresionante y eso a mí me encanta, porque cuando yo 1 escucha casos de éxito dentro del evento, ya 1 dice vale la pena cada bendito segundo que le metimos a este evento, que le podamos sacar o traerle bendición a las personas y traerles como oportunidades, porque sabemos que para otro festival no no no se van a querer perdérselo.

[Speaker 2 - 00:14:40]
Supimos que se cerraron los negocios muy buenos dentro del evento, que que hablamos de muchos, muchos, muchos 1000000, entonces eso me pareció formidable porque dije, bueno, el festival se prestó para hacer negocios y es lo importante. Entonces, los números estamos precisamente, hoy todo el equipo está llenando toda la información, estamos recibiendo información de maloca, porque ellos también tienen números de de de de que nos nos nos compiten ahí en cuanto a ingresos, en cuanto a lugares que más estuvo concurrido, la hora en que más llegó gente. Sí sabemos que, irónicamente, llegó más gente después del del sismo. Yo creo que los despertamos. Entonces, la gente se despertó por allá después del sismo y corrió para el evento porque se llenó más después del sismo. Entonces, eso fue parte de la historia de esto.

[Speaker 2 - 00:15:41]
Se van a preparar unos videos de conmemorativos y hasta yo mismo no, o sea, y nos pasa con nosotros como equipo, hasta nosotros estamos anonadados de todo lo que escuchamos de del evento y sorprendidos de lo que creció. Y como todo latino también, faltando una semana fue cuando el trabajo se multiplicó para nosotros, porque fue cuando se se se triplicó la cantidad de entradas vendidas. Como 20 empresas querían ingresar con Stand, pero ya no ya la producción no daba abasto para poder hacer todo el tema de producción. Entonces, la verdad muy bueno y y contento también de las de los I even que hicimos. Yo por ahí vi a Maxi jugando tejo. Entonces, pues ahí soy mi rey, sometcha. Entonces, y no les cuento más porque no dejo hablar a nadie más. No me quítame el micrófono.

[Speaker 0 - 00:16:42]
No hombre, muchísimas gracias, Santi, por darnos tu perspectiva. Ya estaremos platicando durante el tiempo que tengan posibilidad de estar por acá, de muchas cosas sobre todos los días que estuvimos por allá. La verdad a mí me me encantó y un breve resumen que puedo dar. Y para todos los que están escuchando, el evento empezó desde el 16.1 reunión en la noche en un antro en la bueno, nosotros acá en México le decimos antro, pero es un bar, una cervecería ahí en la zona T, que es una zona llena de plazas comerciales y de restaurantes y de eventos. La verdad, el networking ahí estuvo increíble, increíble, increíble. Yo pude hablar con gente de Exchanges, pude hablar con gente de que hace arte bien fregón, con personas que están en los protocolos, con otros otras comunidades en diferentes partes del mundo, con las mismas comunidades aquí de México, con que a lo mejor no había platicado mucho. La verdad estuvo increíble. Y luego el evento empezó el día después. Había una zona donde podíamos platicar con la gente que tenía su stand.

[Speaker 0 - 00:17:43]
Había, híjole, no me acuerdo, pero eran como unos 20, 30 stands, más o menos, con protocolos, con exchanges, con con negocios diversos, ¿no? Y ahí ellos estaban regalando mercancía, tenían stickers, estaban platicando sobre lo que están haciendo. Había, me acuerdo, un una comunidad de minería con paneles solares. Había también la comunidad que por acá ha dado de Mister Sánchez, que están educando a un chorro de banda con con con con unas experiencias así de Learn to Earn. No sé, podría hablar de todo. Ahorita vamos con cada 1 de los que ha subido para que nos dé su perspectiva. Pero el área de Stants estaba muy buena. Teníamos un área VIP para los speakers y para los que habían pagado el boleto VIP, donde también se pueden hacer otro tipo de conexiones, platicar un poquito más en calma. Había un área de workshops, donde estuvo la gente de Polkadot, donde estuvieron enseñando a hacer NFTs, estuvieron dando también en otra área distinta, experiencias de Metaverso para jugar con Virtua y Wendy, que creo que no iba a poder estar con nosotros.

[Speaker 0 - 00:18:44]
Pero eran varias alitas de varios workshops que funcionaban a la par. Y luego teníamos el increíble cine 3 D, que es donde gran parte de las conferencias se empezaron a dar. Yo no sé cuánta gente le cabía ahí, Fabián, Santi, ustedes me podrán decir, pero fácilmente unas 500, no sé, más a lo mejor. Y en gran parte de las pláticas ¿Cuántas, cuántas? Cuéntanos.

[Speaker 1 - 00:19:07]
Sí, entre 400, 420

[Speaker 0 - 00:19:11]
personas. Ford twenty, mira el número mágico. Y la verdad es que sí, muchas de las pláticas estaba lleno el espacio. A mí la que me tocó moderar el primer día, hablamos sobre estafas y estaba Nicolás Arrieta, que es un influencer que tiene, no sé, casi 1000000 de seguidores o más. Y lleno lleno lugar, la verdad increíble. A mí no no no, o sea, yo no me imaginaba lo grande del lugar y tampoco, ya viéndolo, que se fuera a llenar así en tantas pláticas, y la verdad increíble. Y tenían otro espacio también, que era de tipo teatro, donde también yo creo que le cabían unas 200, 300 personas, Y que también lo vi bastante, lleno en todas las pláticas que dimos como comunidad y que dimos como como como personas individuales. Entonces, pues así un breve resumen de las áreas que había. No sé si se me está pasando algo, pero la verdad lo vi increíble. Por aquí subió Fracttal, subió Monastery, subió Seju y subió Spiderallabs también, que por ahí estuvimos platicando con ellos. Aquí abajo he invitado a varias personas que también participaron y que estuvieron en el evento, que me gustaría que subieran, si tienen oportunidad de de de platicar.

[Speaker 0 - 00:20:15]
Pero increíble. A mí me la pasé muy fregón. Sí les puedo comentar que es, yo creo que el mejor evento al que me ha tocado asistir en cuanto a participación, en cuanto a networking, en cuanto a diversión. Porque también las fiestas estuvieron muy padres. Qué buena rumba se vive allá en Bogotá. Y híjole, yo creo que en el siguiente que se organice ahí en Bogotá, nadie se lo va a querer perder por, pues, no sé. Y creo que definitivamente es es es algo imperdible. Pero, pues, bueno. Por aquí subió Monasteri. ¿Qué onda Monasteri? ¿Cómo andas? Bienvenidos.

[Speaker 3 - 00:20:49]
Buenas tardes, buenas tardes a todos. Creo que igual que el 80 por 100 de las personas que estuvieron en el cripto Latinf es un poco agripado, pero muy bien.

[Speaker 0 - 00:21:03]
Excelente, excelente. Gracias, ahorita vamos contigo. Seju, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:21:07]
Hola, ¿cómo están, bandita? Qué bueno saludarte, Mexi, qué bueno haberte conocido. Por fin, ya después de tantas horas, días, yo creo que si sumamos todo el tiempo que 1 le dedica a los Twitter Space, fue madre. La hemos pasado días ahí conectados y y qué bacano, yo creo que eso es algo muy bonito de esos eventos. Agradecerles obviamente a Fabián, a Santiago, a todos los organizadores y speakers, porque nos dan ese espacio, esa oportunidad de conocernos en vida real y como traer esas experiencias y decir ponerle una cara, pues, a nuestros perfiles. Algunos, pues, no no compartimos mucha muchas fotos personales o algo así, pero chévere, chévere poder haber compartido con muchos de ustedes, conocerlos por fin, saludarlos, abrazarlos, compartir experiencias, conocimientos. Entonces, 1, súper súper bacano eso. Entonces, muchas, muchas gracias, de verdad felicitaciones a los organizadores. Ahí tuve la oportunidad de conocerle a Fabián, gracias por por esa fiestica que de cierre VIP, realmente estuvo muy bacana con los de Polkadot, la pasamos súper bien, la logística, la música, la súper bien, la logística, la música, la comida, las actividades, eso es también chévere, ¿no?

[Speaker 4 - 00:22:19]
Es chévere poder, aparte de aprender, pues, divertirse. Y yo creo que es un orgullo, pues, también para Colombia y para Latinoamérica ver la los eventos que se están haciendo y cómo cómo cómo están llegando personas y llegar al punto donde fue pucha 1 ve evento en el domo, evento en el teatro y workshop todo al mismo tiempo, carajo, carajo, ¿qué hago? ¿No? Está muy bueno todo, ¿en qué me meto? No, esto, no, pero es que también tengo que apoyar a a este a esta amiga, pues, que es tu comunidad y no, pues hagámosle, apoyémonos allá también, no, pero me pierdo este work, no, bueno, hijo y madres hagámosle después. Entonces, eso antes no pasaba, antes antes no pasaba y que ahora esté pasando, pues es un lujo que lo podamos disfrutar y bueno, qué chévere que se siga repitiendo, muchos éxitos ya desde ya para el siguiente Crito Latin Fest en Honduras, si no estoy mal creo que es allá, entonces bueno, les doy mi perspectiva desde desde esta ocasión desde asistente, lástima, me perdí muchas más fiestas, pero bueno, como saben ahí me toca repartirme entre mi rol de padre, esposo, y y ha sido complicado, así que no, me las perdí la mayoría, pero bueno, esa última sí me las disfruté con todas, que hasta hasta llegar llegar a la casa el otro día, ya he día.

[Speaker 4 - 00:23:37]
Es increíble, realmente muy muy muy bacano poder aprender y y divertirse con todos ustedes y y conocerlos, conocerlos, sobre todo. Muchas muchas muchas gracias y felicitaciones. Hombre, muchas gracias, gracias

[Speaker 0 - 00:23:51]
y felicitaciones. No, hombre, muchas gracias, Éju. La verdad es que, como tú dices, el conectar físicamente, el poder abrazar a la gente, echarse una cervecita, bailar con personas que en las que has convivido meses sin conocer su cara. 1 es Fabián, por ejemplo, que tenemos ya meses hablando y viendo cómo podemos apoyar el evento contigo, Sejo, que también tenemos un meses y meses en espacios platicando, debatiendo sobre la tecnología, sobre los eventos, sobre las iniciativas. Está increíble. Conocí a artistas, conocí a personas de todas partes del mundo con las que había platicado y eso me encantó. Por aquí ya subió Nana. ¿Cómo andas Nana? Bienvenida. Gracias por aceptar a aquel cohost el día de hoy. Qué pasó, parcero, pues. ¿Cómo estás?

[Speaker 5 - 00:24:36]
Estoy insoportable. O sea, yo voy a hablar así hasta que me lleven a otro evento, pues.

[Speaker 0 - 00:24:43]
No, Marica, cuéntanos, Ana Ana,

[Speaker 6 - 00:24:46]
cuéntanos. No, Marica, ush ush.

[Speaker 5 - 00:24:50]
Bueno, ya no, no me den, ya no me lleven a otros países porque qué, de verdad.

[Speaker 6 - 00:24:56]
Güey, estuvo buenísimo. Yo también agradezco muchísimo,

[Speaker 5 - 00:24:59]
pues, cómo organizar ahorita el evento. Me impresiona lo que somos capaces de organizar entre nosotros. Porque pues a todos nos ha tocado en su momento, pero a ustedes, Paseos, se la súper rifaron. Yo lo único que les voy a pedir es que la siguiente vez le pongan un colchoncito a la chiva en donde 1 se sube. Porque yo casi me rompo la maceta y casi no regreso a la CDMX. Confírmame, Xi, confirma.

[Speaker 0 - 00:25:26]
No, ma, ya hablaremos de las fiestas. 1 de los side events que ayudó a organizar Fracttl, que aquí lo vemos con nosotros, y Mister Sánchez, que también estaba por ahí abajo. Estuvo increíble, la verdad, yo no me imaginaba algo así. Nos subieron a todos en un camioncito, estuvimos paseando por la ciudad. Luego, por ahí hicimos una parada técnica en un Oxxo. Este, el Oxxo, para el que no sepa, es una de las tiendas, yo creo que de las de las tiendas de autoservicio más grandes y con más sucursales que hay acá en México. Y ya también estaría repleto en Bogotá y Colombia. Y bueno, paramos, hicimos ahí compramos tequila, compraron vodka, compraron cerveza y estuvimos paseando. Pero sí sí hubo algunos percances por ahí, este, en 1 que otro de de de de los topes, no sé cómo se diga en Colombia, pero donde de repente por ahí salíamos volando 1 que otro y tocábamos el techo. Muy divertido, la verdad. Ya hablaremos un poquito de eso. Por acá subió también. Fractal, ¿cómo andan? Bienvenidos Fractal.

[Speaker 4 - 00:26:28]
Habla. Pues ya acá regresando de de Colombia a a México. Yo ando acá por por Puebla, y pues increíble, increíble la experiencia, un gran evento que tuvieron de criptolatin Face, y sí, ahí en la parte de la chiva como que nos nos descarriamos completamente, pero pues, está bien, que se le haya empezado genial.

[Speaker 0 - 00:26:54]
No, muchísimas gracias por organizarlo. La verdad es que, pues, estaba lleno ahí el el el la chiva del espacio. Como dicen Anaya, se paraba, agarraba el tubo y no no no se podía mover mucho. También, como dices, se dio un buen trancazote. Pero bueno, ahí sobrevivió, sobrevivió. No no no pasó a mayores. Nos acompaña también en Spare Labs. Bienvenidos. Gracias por estar acá con nosotros arriba. ¿Cómo andan?

[Speaker 7 - 00:27:20]
KJ, ¿qué tal mi gente? Bueno, pues yo soy Felipe de Spiral Labs. Sé que por ahí está Camilo, no sé si quieras subir. Fue el que estuvo durante todo el evento conectando y hablando con 1000000 de personas. Desde desde nuestra perspectiva, primero que todo, pues agradecerle a a Santiago por la colaboración, por el espacio y por el enorme esfuerzo para poner este evento a tope. Nosotros estuvimos el año pasado en en Medellín y de verdad que tenemos que decir que de Medellín a Bogotá el cambio fue brutal. O sea, yo siento que fue como un x 4 que creció el que creció el evento. Entonces, muy muy muy relevante para nosotros. Y desde desde Spired Labs también muy contentos porque cada vez más vemos la participación digamos como de esa parte de NFTs en el evento. Digamos bien es un evento que de digamos, desde su desde su core ha venido mucho desde cripto, desde trading, desde protocolos, exchanges, etcétera.

[Speaker 7 - 00:28:23]
Y vemos también como entre Medellín el año pasado y Bogotá este año, pues, hemos tenido como un poco más de espacio para los NFTs. Entonces, sobre todo, digamos, y toda la gente que fue a a nuestro stand y vio todos los proyectos que estamos conduciendo y que estamos apoyando, Pues también como una una parte, ¿no? Como de esa reeducación a que el tema de NFTs pues no solamente es un activo que buscas flipar o al que busca con el que buscas hacer dinero, sino también como entrar un poco al tema de la utilidad, de cómo apoyar proyectos, de cómo hacer parte de ciertos proyectos, apoyar a los artistas y visibilizarnos aún más. Creo que eso fue muy muy importante. Nosotros de hecho nuestro front, estoy seguro que todas las personas que fueron al Crypto Latin Fest probarme el café, muchacha. No paraba de llegar gente a conocer sobre el proyecto y a tomarse su cafecito como buenos latinos bien bien bien chingados con el café.

[Speaker 7 - 00:29:28]
Fue un éxito la participación de de este proyecto. Creo que logramos aterrizar un poco esa concepción del NFT como solamente lo digital, al plano físico, hubo gente que se llevó un café de altísima altísima calidad con un impacto en la población femenina muy grande, lograron conocer todos nuestros proyectos, muchacha, Metanoia, el tema de Unicef, lo que estamos haciendo con con ASEP y como mostrándole a la gente que que los NFTs no solamente se quedan en en la comunidad de de Web 3, así como la más nerda, sino sino también cómo estamos nosotros yendo a la parte a la parte corporativa. Entonces, eso nos pareció un súper mega win. El tema del de de nuestra charla, les paso ahí en el domo, también estuvo muy muy muy brutal. Sentimos resto del apoyo de la gente, como con mucha curiosidad de seguir conociendo sobre esto. Y nada, por eso, pues gracias, gracias a todos los que participaron, todos los que nos fueron a visitar.

[Speaker 7 - 00:30:32]
Nosotros también estamos muy contentos porque logramos hacer contactos de valor súper importantes para nuevos proyectos que vamos a tener en Spideral Labs y que vamos a necesitar precisamente de la comunidad web 3 para llevarlos a cabo. Entonces, lo que decía Santi, el tema de networking estuvo 20 10, super contento de de obviamente lo que dices, Mexi, también de toda la gente en México. Incluso en un momento salí a encontrarme con una amiga que conocí a 2 amigos de México que eran traders y fue como, sí, hola, pimpin, una polo así en nada. Entonces, ese tipo de cosas también son muy divertidas y son muy como de nuestro de nuestro nicho. Yo siento que que Bogotá sigue siendo como un gran un gran territorio para temas de tecnología, para temas de grandes negocios y de posicionamiento de marcas y y nuevos artistas. Entonces nada, estoy seguro que todos como comunidad, como productores de eventos, como traders, como consultores, como exchanges, todos dentro digamos de su rol, ponemos un poco para que toda la adopción en Latam se acelere cada vez más.

[Speaker 7 - 00:31:46]
Entonces a medida que, yo siento que a la a medida que crece el cripto Latinfest y crece nuestra comunidad, también va creciendo la adopción y la gente se va educando un poco más de lo que significa pues estar metido en este mundo descentralizado. Entonces nada, no nos queda sino decirle gracias a todos chicos. No olviden seguirnos acá en Twitter. Muy pronto se vienen unos temas de de spaces, digamos nuestros propios donde vamos a tocar desde diferentes ángulos, o sea un ángulo muy técnico, un ángulo muy de marketing, un ángulo muy de análisis como todo lo que está pasando en Web3. Y además, pues, pueden conectar con nuestros proyectos. Les cuento que si pasaron por nuestro stand up, ahí en la entrada donde estaban todas las pantallas, estoy seguro que vieron las geishas, Quedan muy pocas, así que estén pendientes porque vamos a a dropear el link en nuestro Instagram, acá en Twitter, para que puedan llevarse pues un café 20, 10, ultra colombiano con la mejor energía.

[Speaker 7 - 00:32:54]
Y listo chicos, nada. 1000 gracias Mexi por darme el stage y ahí estamos escuchando, ¿eh? Abrazos a todos. Jay.

[Speaker 0 - 00:33:05]
No, muchísimas gracias por su vida, platicarnos, su experiencia. Y ahorita, pues, regresamos con ustedes. Ahí tengo un par de preguntas que les quisiera hacer, pero Órale, amigo. No, no, no, gracias, gracias. Por acá también subió Criptocarnes. ¿Cómo viste el evento de Criptocarnes? ¿Te vi bien activo con entrevistas, platicando con la gente, subiendo contenido? Cada 1 de los que estuvimos por ahí, estuvimos ahí tratando de difundir lo más que se pudo. Pero híjole, tu chamba y la de tu esposa allá durante el evento, increíble. ¿Cómo andas Fer? Bienvenido. Se me hace que anda ahorita con problemitas o indispuesto. ¿Ahí me escuchan? Bueno, bueno, bueno. Ahí están. Échale échale.

[Speaker 8 - 00:33:46]
¿Cómo están? ¿Cómo están todos? No, pues ahora sí que una una experiencia diferente. Colombia visitarlo y todo, la verdad, muy bien. Ahora sí que nos gustó el lugar, el país, la gente, obviamente las arepas, no hubo problema con ellas, muy ricas, la verdad. Y en cuestión del evento, digo, desde el el el día 0, ¿no? El VIP estuvimos ahí presentes grabando, checando, hablando con la con la gente, con las personas, entrevistando a que se antojara, tomar tomando fotos y demás. Y nos pareció un proyecto, pues, bueno, la verdad, le soy sincero. Nos encantaron proyectos que vimos allá en Colombia directamente. Hablamos con los de WeWak, que básicamente están tratando de blindar el agua en lo que viene siendo los páramos de Colombia, y nos pareció un proyecto totalmente único y loable, ¿no? Sobre todo para poder proteger todo, toda esa área. Entonces, digo, estuvo bien el evento, hubo los stands, la la llegada del día 1 con la batucada que tuvieron por allá arriba, el temblor obviamente que se agregó también y para toda la gente, Las conferencias, como ya dijeron, ¿no? Conferencias constantes, donde obviamente participaron igual gente de México, estuvimos ahí en algunas de las conferencias.

[Speaker 8 - 00:34:52]
Estuvieron también los de Sorebi, igual presentes. Y tratábamos, yo creo, todos de poder hablar con con con todos, ¿no? Para poder hacer ese networking, poder platicar, poder conocer un poquito más de las cosas y abrir un poquito más los panoramas entre los 2 países y obviamente entre Latinoamérica, ¿no? Encantado igual con el café de muchacha que por ahí hace ratito comentaron. Un buen proyecto para apoyar a las emprendedoras, a las mujeres y todo, sobre todo en el área cafetalera. Igual hablamos directamente ahí con Metanoia, con el proyecto que tenemos nuevamente para poder hacer cosas audiovisuales directamente desde Colombia, dentro de lo que viene siendo Blockchain. Digo, proyectos realmente increíbles. Los de ah, se me olvidó el nombre que obviamente también he estado vendiendo ahí ropa, gorras, bolsas y demás, que me gustó mucho porque tenían los NFCs ahí adentro, aparte de NFTs, y aparte realidad aumentada en cada 1 de sus productos. Creo que, digo, son proyectos que hay que estarle dando el seguimiento, visualizarlos. Los de Cornell Market también, que están empezando lo que viene siendo la aplicación dentro de Blockchain para sustituir a Mercado Libros, estudiar directamente a Amazon y poder vender sus propias cosas directamente.

[Speaker 8 - 00:36:01]
Súper, súper bien ese proyecto. Los de aquí, si no me recuerdo igual, intentando ver un poquito el panorama para Colombia enfocados en lo que viene siendo, pues, un exchange igual hecho hecho por ellos, un wallet y demás, con mucho con con mucho ímpetu diría yo, ¿no? Los workshops directamente de Polkado, de Termin también, colonia que estuvo por allá. Obviamente, lo que vino con el concurso de traders que se puso interesante. Lo que ya dijiste directamente con Virtua, que obviamente intentó Gwen ahí aplicar para toda la gente. Hubo diferentes opciones, diferentes áreas en las cuales podíamos participar sin ningún problema. Podíamos ser parte de de Blockchain en todo en todo momento. Y digo, creo que eso fue lo que lo que llevó que a que el evento fuera un poquito más más ameno para todos, ¿no? Nosotros no asistimos realmente a las fiestas, ahí sí no somos tan tan tan party acá, porque obviamente llegamos al trabajo y llegamos directamente a descansar un rato, pero creo que la viuda directamente del pueblo colombiano y de la gente que organizó todo, de Fabián, de todo el equipo, creo que fue el que se esperaba directamente, ¿no?

[Speaker 8 - 00:37:04]
Entonces, digo

[Speaker 0 - 00:37:13]
lo perdimos. Ahorita lo volvemos a subir. Creo que sí, se está volviendo a conectar. Ahorita que lo volvemos a ver, lo subimos. Subió por acá arriba también, Donatelo. ¿Cómo andas, don Ama? Bienvenido.

[Speaker 9 - 00:37:29]
Hola, hola, saludos a todos. Ahí veo al Fabi, el parcero Santiago. No, parcero estuvo rechima, cabrón. Seguimos practicando el colombiano un rato, se puso muy bueno. Creo que nuestras participaciones como parte de Polkadot, ahí junto al gran trabajo que hizo Santiago y Fabi apoyándonos en todo y también metiendo todas las manos en en todo, pues fue excelente. Nos nos dieron un espacio bastante interesante donde hicimos workshops y pues encantado, digo, ya tengo un rato conociendo a la comunidad colombiana en Web3, y creo que ha sido una experiencia bastante grata el poder trabajar con toda la comunidad de Colombia, que hay un talento impresionante. Creo que es algo que que es una constante en los eventos web 3, el el talento y el nivel de desarrollo y de builders y de interesados en en todo lo que estamos proponiendo.

[Speaker 9 - 00:38:29]
Pues feliz también igual los paneles, los speakers, ver a muchos amigos. Sinceramente, disfruté mucho de Crypto Latin Fest. Hubo momentos muy interesantes, como lo del temblor, que fue fue algo súper raro, pero, pues, súper bueno. Y ahí estuvimos, ¿no? Con con toda la la actitud y disfrutando con todos los compañeros y, pues, tratando de de hacer nuestra parte, ¿no? Nuestro trabajo de de dar a conocer nuestros proyectos, de ver qué podemos crecer en junto conjunto. También ahí estuvimos, ah, mira, también veo los de Monaster y también, no, pues, una, que por cierto tengo ahí pendiente ir por mi gorra de Monaster y ya ya voy a cambiar de gorra, siempre traigo una. Pero, en general, yo muy feliz, muy contento en cuestión de de los workshops del panel, nos fue súper bien en general, y pues bueno, disfrutando mucho el evento, ¿no?

[Speaker 9 - 00:39:30]
Y conociendo nuevas personas y compartiendo con con viejos amigos también. Entonces, pues ya, no me dejarás mentir, Mexis, la pasamos bien bien, tanto dentro del cripto Latin Fed como fuera también los los iD events que se hicieron. Ahí también con los de Push Protocol, a mí me gustó mucho ese ese evento, que fue un workshop en la Universidad Nacional de Colombia, que impresionante la la universidad, me gustó mucho visitarla. Y bueno, creo que todo el ecosistema y pues lo que hubo tanto satélite y demás dentro del cripto Latin fue fue muy muy bueno y pues bueno, esperemos seguir con esa sinergia y ahora vamos a estar también en Medellín por si parte de los escuchas, este, están por Medellín. Vamos a tener un una presencia con Polkadot acá en Medellín, todavía estamos ahí verificando bien las fechas, pero tentativamente está como por los 19, veintes de septiembre.

[Speaker 9 - 00:40:34]
Entonces, también ahí para que estén atentos, tenemos un pequeño grupo de de Polkadot Colombia, en donde, pues, vamos a estar ahí impulsando todo lo que estamos haciendo con junto Polkadot y, pues, bueno, siempre interesados en sumar con las comunidades. También los amigos de ET Iron Colombia, rifadísimos, unos workshops impresionantes y la comunidad de ET Iron también está bastante fuerte. Entonces, pues así dándole.

[Speaker 0 - 00:41:07]
Gracias, gracias don Antonio. El espacio cabrón. Hombre, ahorita tengo unas preguntas así rápidas para que todos participemos. Pero nos falta hablar con Pacheco y con Alessia. ¿Qué onda? Adelante Pacheco.

[Speaker 10 - 00:41:21]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están todos? Muy buen día. Yo me voy muy feliz. Realmente no imaginé el evento tuviera este alcance, o sea, realmente me quedé a donalado, como decimos en México. El cuerpo me hizo falta mucho, ya le da inicio a pesar. También esta ocasión vine solo. Me me estoy me gusta mucho la ciudad, demasiado, o sea, me gustó mucho la arquitectura que tiene que tiene en general. La Universidad Nacional tiene 2 edificios muy bonitos en cuestión del evento, maravillado, demasiado networking, no solamente de de Colombia, de Bogotá, gente de Latinoamérica que conocí, vecinos allá en en México que nunca los encuentro, y esas casi no los encuentro de este lado. Me encantó ver viejos colegas y todo lo que han crecido como Mister Sánchez, estar con Javi, platicar con Javi de nuevo, con todos ustedes, todo lo que han crecido.

[Speaker 10 - 00:42:21]
O sea, realmente me voy maravillado, realmente fue, bueno, a lo que a lo que yo vine fue más como a la mejor de negocios. Me fue excelente, ahora sí que el cuerpo no no no me dio. Yo sigo yo sigo muy apenado contigo, Fabián. Pero la verdad, estoy encantado del evento, encantado del evento de

[Speaker 0 - 00:42:47]
Excelente, excelente. Vamos con Alessia. Bienvenida, Alessia. ¿Cómo andas? Holly,

[Speaker 11 - 00:42:53]
súper bien. Aquí intentando recuperar un poco de esta semana loca en Bogotá, porque sí fue bien intenso, chicos. O sea, aguántennos entre todo lo que es networking, conferencias, workshop, y después las peras, nada, pues, aquí me voy a necesitar un mes, al menos, creo, para recuperarme. Pero excelente, o sea, también comparto todo lo que que dijeron, o sea, nos las pasamos increíble. Y mi pregunta es, ¿cuándo hablamos de los chismes? No, porque sí hubo muchísimas cosas que pasaron bien divertidas, que el pueblo necesita saber. No, no es cierto, lo que pasa en Bogotá se queda en Bogotá, y más bien mi mi pregunta es, ¿cuándo se arma otro evento? ¿Cuándo nuestros amigos parceros se vienen para México? Para que vean cómo cómo se hacen si estás aquí también.

[Speaker 0 - 00:43:53]
A ver, pues vamos con Fabiano, con Santi, a ver qué nos dicen. Por ahí mencionaron Honduras, ya es oficial, ya tenemos fecha, ¿cómo cómo está? Si nos pueden platicar. Y también ahorita les hacemos, aparte de la dinámica hoy rápido, va a ser, pues, alguna historia chusca o divertida o entretenida que quieran contar cada 1. Ahorita vamos con eso. Pero Fabián, Santi, ¿qué opinan? ¿Vienen a México? ¿Vamos a Honduras? ¿Cómo está?

[Speaker 1 - 00:44:16]
Pues nosotros creo que primero vamos a ir a México y luego vamos a ir a Honduras. Pero bueno, les comentamos, creo que vamos a estar con Santi como a eso del 30, 31 de de agosto, ya ahorita prontito, por allí estamos invitados a un evento, así que cualquier invitación que haya para hacer por ahí en Ciudad de México es súper bienvenida. Y con el tema de organización del evento en Honduras yo creo que ya en un mesecito lanzamos fechas y todo lo demás pero está programado más o menos para finales de abril, comienzos de mayo así que les mantendremos súper informados y obviamente nos encantaría que también nos acompañaran allí a este

[Speaker 4 - 00:44:53]
evento.

[Speaker 0 - 00:44:54]
Excelente, excelente. Pues bueno, ahí está un poquito del alfa que pedía Alessia sobre qué es lo que sigue. Hay mucha gente de la comunidad en la Ciudad de México que me imagino que los estará buscando para conectar con ustedes ahora que vayan por allá. Y pues bueno, ya veremos dónde lo podemos organizar. Acá yo pongo el Monterrey y los socios que tenemos por acá de los hoteles para poder organizar algo así. Yo creo que fácilmente podríamos, este, sin ningún problema juntar una buena bandita por acá. Le creo que hay mucho interés y y mucha posibilidad de de de hacer algo parecido. Y pues bueno, ah, subió también. Dale, Ramón. ¿Qué onda? ¿Cómo andas? Bienvenido. Y estamos con las preguntas rápido. Ok. Dale, dale. Ándale, ahí está.

[Speaker 4 - 00:45:39]
Perdón, no sé, ya quedó también en otro evento. Nada, pues, igual agradecer a Fabián y a Santiago.

[Speaker 12 - 00:45:47]
Sacamos muy buen contenido, muy buenas entrevistas ahí,

[Speaker 4 - 00:45:50]
preguntándole a la gente mexa cómo veían las las comunidades mexicanas compradas con las colombianas,

[Speaker 12 - 00:45:55]
lo que se veía, venían los proyectos que estaban construyendo ya, ya, sin duda alguna tuve que que ir allá para seguir haciendo comunidad porque la gente de Colombia anda muy muy prendida. Estos chicos de de Eats, Eats Colombia andan en su ronda de Gitcoin ahorita, deberían de de ir a donarles, van muy prendidos. Es un muy buen proyecto y me gusta que está sobrevivido. También me me parece

[Speaker 0 - 00:46:49]
Te te estamos perdiendo, Ale, tu señal estaba un poco intermitente, pero ahorita regresamos contigo. Fabián, Santi y a todos los que están por acá conectados, a ver, una duda, una una pregunta rápida, ¿qué fue lo que menos esperaban que sucedió? ¿Algún chismecito que quieren contar? Algo rápido de 30 segundos a un minuto cada 1, Y vamos así rotando. Yo les empiezo a contar que me gustó mucho el poder ir el primer día a visitar la mina de la Catedral de Sal en Zipaquirá. Y ir a Andrés ir a comer a Andrés carne de res en chía. La verdad que bonito paseo. Por ahí juntamos un grupo de unas 12 personas. En la mañana nos vimos en casa de un tío. Por allá en Bogotá nos lanzamos todo el día. Estuvimos, yo creo que hacemos una hora y media de camino en un camioncito donde íbamos todos. Pasamos a la mina, tomamos un chorro de fotos, nos explicaron todo el proceso que están haciendo. Por ahí hay un centro comercial abajo de la mina. Es un área enorme que sigue todavía activa. Siguen sacando sal de ahí. Gran parte de la sal, si mal no recuerdo, el 70 por 100 de la sal que consume el país lo sacan de esa mina.

[Speaker 0 - 00:47:54]
Entonces, la verdad, muy interesante poder ir a visitar. Poder llevar a la gente que no conocía. Yo había ido hace mucho tiempo, pero la vi muy cambiada. Por ahí estuvo Alessia. Me gustaría que nos platicara Alessia de cómo le pareció y luego vamos con los demás.

[Speaker 11 - 00:48:12]
Estuvo bien impresionante, la verdad, porque hay como el guía que te explica, que te hace tu recorrido, y hay una proyección en una pared así gigante con una cruz hueca escultada en la piedra, y ahí hay una proyección que dura unos 2, 3 minutos, que está increíble. Se me hizo un concepto muy bonito y diferente, innovador, de usar justo también juegos de luces y todo. Y también súper impresionada por el spa, restaurantes y centro comercial que hay en Shamín, o sea, es gigante, muy, muy grande. La pasamos muy bien y después comimos delicioso en Andrés Carne de Res con el show y todo, estuvo bien divertido, bien a gusto con nuestros amigos de Tijuana y Sinaloa. Amigos de Tijuana y Sinaloa.

[Speaker 0 - 00:49:04]
Sí, la verdad ese paseo estuvo muy interesante. Pudimos por ahí estar visitando esos 2 lugares y al día siguiente, pues, fue el evento de la fiesta de bienvenida. Llevamos un poquito antes a conocer y creo que estuvo muy divertido. Fabián, Santi, ¿ustedes qué opinan? ¿Alguna historia chusca, algo divertida e inesperada que nos quieran contar en un minutito?

[Speaker 1 - 00:49:24]
Sí. Yo creo Mexi que una historia inesperada que después se convirtió en algo divertido hoy, fue el el sismo. Creo que fue un momento bastante tensión. Para nosotros los colombianos no es normal un temblor y creo que en el criptolatinfes habíamos como visualizado diferentes escenarios en los cuales quizá nos toca como actuar, algún imprevisto y eso, pero dentro de todo eso nunca hubo un temblor. Entonces, creo que fue de lo más inesperado, hoy en día lo tomamos como un chiste, de hecho, muchas muchos medios lo están sacando como como nota de prensa, como que Crypto Latin Fest hace temblar Bogotá, pero ese momento fue un momento bastante tensión, como te mencionamos, para nosotros no es normal, creo que ustedes tienen bastante experiencia y como que ah ah, ok, otro temblor, ya, pero para nosotros no no fue así, y fue un momento, fueron como 2 horas de bastante tensión porque no sabíamos, obviamente, Maloca nos dice, ok, vamos a a revisar la infraestructura del lugar para ver si se puede continuar o no el evento, y entonces fue que no como momentos de de de tensión de saber, oiga, qué tal se cancela el evento, qué tal si no.

[Speaker 1 - 00:50:30]
Cuando Maloca nos dice, ok, vamos a dar ingreso, el otro miedo de parte del equipo organizador era, oiga, la gente volverá. Pero como mencionaba hace parte del equipo organizador era, oiga, la gente volverá. Pero como mencionaba Santi al inicio, volvió como el doble de las personas, entonces fue muy bonito también ver el apoyo de la comunidad, de todas las personas, de todos los asistentes, y hoy más después de ese momento bastante estresante, lo vemos como una una bonita anécdota, y queda para la historia, ¿no? Ahí dentro de las métricas estamos lanzando más de 4000 asistentes, más de 90 speaker, tantos workshops y un sismo. Así que queda para la experiencia y para la la historia del cripto Latin Face.

[Speaker 0 - 00:51:12]
No, definitivamente ese fue 1 de los momentos más más no divertidos, pero sí para para mí como speaker, obviamente para ustedes como organizadores, como tú decías, estrés total de de sacar a la gente, luego volverla a meter, ya que regresaron a organizar de nuevo las pláticas que no se pudieron dar en esos horarios. Y yo, mi historia chusca, pues, va también un poquito con eso. Porque justo después del sismo, pues, todos salimos. Algunos fuimos a comer, otros estuvimos estuvieron por allá arriba, otros regresaron a sus departamentos, o apartamentos que estaban por ahí cerca. Y justo durante el período del sismo, a mí me tocaba moderar un panel. Yo me fui al DEA para dejar la mochila, y por ahí ya se se por compensar los tiempos, pues empezaron a organizar 2 paneles a la vez, y estaban un poquito desfasados los horarios. Y me habla Fabián y me dice, Oye, ya te toca el tuyo. Y yo, ah, la madre, que me deslanzo corriendo. Ya me lancé corriendo, ya llegué creo, no no muy tarde a tiempo, para moderar. Y ahí estuvo muy padre y muy divertido. Por ahí están las grabaciones. También es algo que quería mencionar.

[Speaker 0 - 00:52:14]
Voy a pinear ahorita aquí arriba las grabaciones de todas las pláticas, pues, porque sí hubo muchos speakers que no pude ver por estar viendo a otros amigos o por está comiendo, ve todo a saber, ¿no? Entonces todo eso se queda grabado. Y sí, sí hubo ahí un un pequeño percance en en en un retraso en la llegada de en un retraso en la llegada al panel por los cambios de horario, pero creo que creo que se vio bien. Muchas gracias ahí, Fabián, por la paciencia, y una disculpa si si eso causó estrés. Santi, ¿tú cómo viste? ¿Qué qué te? Una una historia así rápida, divertida, entretenida o triste, lo que quieras. Pues

[Speaker 2 - 00:52:49]
les cuento que algo algo que que ahorita estábamos, o que es una anécdota también aparte de eso es que no sabemos yo le echo la culpa a alguien pero de una forma eh de de humor es a Camilo Romero, Camilo Romero de Spears Lab el miércoles dijo me dijo vi Santi anoche tuve como como resfriado, como gripa. Entonces, ahora lo molesto por interno porque yo que el el el es el paciente 0, del cual nos trajo la gripa todo el festival. Creo que el 80 por 100 de la gente del festival tiene algún tipo de resfriado, catarro, gripa. Entonces, si ahí si está Cami por ahí, tú eres el paciente 0, gracias. Pero es parte ahí de también de de esas historias curiosas del festival que que aquí media casa está con todos. Pero bueno, esos eso siempre es algo de humor desde que por supuesto que la la salud no no no se no se agrave de nadie, por supuesto, que solo quede como un resfriado de evento y el resto pues parte de de de de esa historia

[Speaker 7 - 00:54:01]
y no lo bueno pues ahí se llevaron una parte de Spiderman todos sí

[Speaker 2 - 00:54:08]
literalmente Y bueno, lo lo la locura, el tema del Ah, bueno, de mi parte es, ahorita voy para un evento en Ciudad de México, como dijo Fabio, vamos a estar el 30, llegamos el 30, allá cualquier cosa nos llegamos a invitar, cualquier cosa. Y voy a ir voy a ir a un evento, entonces ahora voy es como asistente, como cuando ve a Talentland, Blushenland o a la Bitconf. Qué rico es cuando 1 va a un evento, cuando 1 no sale el el organizador. Entonces, la verdad eso lo hacemos con mucho cariño, mucho amor, gracias por la paciencia de todos ustedes. Perdón también para los que me hablaban ese día y dirían, este man es como un zombie, solamente acentúa con la cabeza y no me poniendo cuidado. Era el la cantidad de cosas que que sale un evento de estos, todo la producción logística. ¿Sí? Entonces, también es parte como de contarles el el el otro lado de la historia. Nosotros como organizadores, el equipo que somos como 8, como zombies, aunque bueno, he podido delegar muchas cosas AAA medida que pasan los años, para yo poder disfrutar un poco más del evento, que no no no es al 100 por 100 pero ya ya se puede y que por supuesto el el el el bueno el viernes que terminamos el sábado el sábado dije no quiero saber más del festival no quiero saber más de esa vaina no quiero más, y ya hoy lunes, hoy martes dije, bueno, ¿cuándo lanzamos fecha?

[Speaker 2 - 00:55:31]
Entonces, es una relación tóxica, hermosa tóxica con el festival, porque quiero volverlos a ver, quiero que se sigan encontrando todas las personas, que esto ya no tiene fronteras, encontrando todas las personas, que esto ya no tiene fronteras, qué chimba es tener amigos de todo Latinoamérica y poderse encontrar frente a frente con la persona y como si fuera, como si todos fuéramos parte de un equipo de fútbol y nos si fuera, como todos fuéramos parte de un equipo de fútbol y nos encontráramos para saludarnos como una fraternidad. Entonces, eso es muy genial porque se forma una familia gigantesca donde el cripto analfabece es el intermediario para, cómo se convierte, el Cryptorántifes como si fuera la casa gigante donde todos se encuentran ahí y van a convivir varios días, como el reality. Entonces, eso me parece fantástico y créame que, pues, con el apoyo de ustedes YYY con el equipo como Luisa, Fabi, Dayana, Johana, todos, pues, vamos a seguir haciendo esto posible para encontrarnos en en Colombia y en cualquier otra parte.

[Speaker 2 - 00:56:36]
Sí, y sí, vamos a hacerlo en México, y

[Speaker 0 - 00:56:59]
así que pongan atención, señores.

[Speaker 2 - 00:57:01]
No, no, no, lo que queremos es entrar a México, ya como con unos documentos diferentes AAAA, no como unos turistas o algo así, pues para evitarnos que si armamos un cripto Latin Fend, no quede el equipo organizador por ahí metido en la oficina de Migración México mientras el evento está ya esperándonos para iniciar. Entonces, sí estamos investigando todo eso para poder tener esas garantías. Nosotros ya hemos ingresado a México varias veces, pero la última vez nos dejaron entretenidos, literalmente solo por ser colombianos. Entonces, sí, no solo tener blindaje en esa parte para, porque sí, porque sí queremos México, es que México para mí es como como decía Fabio al principio, es hay una hermandad fuerte con México, pues con toda Latinoamérica. Sin embargo, con México hay algo ahí muy muy chévere. Entonces, por supuesto que queremos hacerlo allá en México. Entonces, ahí les boté unos criptochismecitos.

[Speaker 2 - 00:58:02]
Y no hablo más porque vuelvo y hablo mucho. Sigan en estudio.

[Speaker 0 - 00:58:08]
Gracias, gracias, Santiago. La verdad es que sí. Sí hay mucho de qué platicar. Ya veremos ahorita hasta dónde llegamos. Por acá subió Kriptocarnes, que se nos cayó hace un momento. Kriptocarnes, Fer. Por por ahí estamos platicando de alguna historia divertida, chusca, entretenida. Ahorita vamos con las cosas que podemos mejorar, que también creo que es importante platicarlo. Pero Fer, ¿qué opinas? Échale,

[Speaker 8 - 00:58:29]
adelante. ¿En qué me quedé, muchachos? Porque yo me seguía y luego me di cuenta que ya estaba muerto detrás.

[Speaker 0 - 00:58:36]
Te Hablabas de los proyectos con los que entrevistaste, todo lo que te había parecido hablar con los artistas, con las personas y los protocolos. Estaba chillando, no chillando, platicando de lo que te había gustado sobre la gente con la que platicaste.

[Speaker 8 - 00:58:51]
Ah, bueno, Ah, bueno, pues nada más para resumir lo de WiiWat, del agua, les digo, apoyar al 100 por 100, 100 por 100 colombiano, básicamente con las culturas directas de del lado de los páramos, allá de de los pueblos natos de Colombia, blindando el agua que es algo que necesitamos para vivir, muchacha con lo que viene siendo el café ayudando a las mujeres cafetarenas directamente, pura empresaria mujer tal cual, creo que merece una pena echarle el ojo, metanoia obviamente con lo que viene siendo el proyecto audiovisual al 100 por 100, se me olvida el de el de la ropa o algo así, que igual haciendo ropa con aparte y realidad aumentada súper súper bien. Y, como dije, ¿no? Digo, las conferencias y demás, creo que al 100 por 100 mucha conferencia, los workshops que hubieron ahí directamente de Polka o de Terium, y a mí me hubiera gustado mejor de ese lado ver un poquito más que que llamaran a la gente fuera de de de los mismos desarrolladores, ¿no? Porque se veía que ya se conocían, cerraban la puerta, y 1 ya no sabía si entrar o no. De afuera vi vi que se la pasaran bien, o sea, estaban concentrados y poniendo atención, pero creo que sí falta eso de de animar a la gente que a lo mejor no es no es de o o que no tiene idea de eso, pues, obviamente, adentro, ¿no?

[Speaker 8 - 00:59:59]
Pero siempre estuvieron ahí atentos, poniendo atención, en el concurso de igual, la gente ahí, los directamente en lo suyo, con lo de virtual, igual que intentó esta esta Wayne directamente, va mucha participación, ahí los grabamos jugando a de todas las edades, literal, estaban sus celulares, sus tabletas, viendo cómo se hacía el juego de directamente. Entonces, muy muy bien. Y como dijeron hace ratito, ¿no? El poder platicar el que hizo con la gente, con las empresas, conocer personas que a lo mejor no tenemos visualmente o no o no leemos todos los días porque, digo, somos de diferentes países al final y en cuenta, pero, digo, esa unión que podemos hacer entre el Colombia de México creo que es muy muy importante, ¿no? Y y digo, aparte se hicieron esas esas side venza directamente, las fiestas en la tarde, por parte de Fractal, por parte de Polkadot, de la de Trubie del inicio. Yo creo que obviamente ayudan a que logremos compaginarnos más en ideas, en en en conocernos al menos, y decir, hola, ¿cómo estás? Yo soy tal persona, soy tal cara de de Twitter, ¿no? Creo que muy bien, y obviamente sí vimos que muchos mexicanos llegaron allá, toda llegamos a una hora por completo a visitar Colombia, a probar la comida, todo a conocer, a visitar diferentes lugares, unos fueron a Monserrat, si no mal recuerdo, otros creo que fueron a alcanzar a venir a la a a la mina de la sala, donde está la catedral y demás.

[Speaker 8 - 01:01:14]
Entonces, digo, creo que dio tiempo para conocer un país que obviamente representa muy bien a Latinoamérica, que está representando el golpe que se viene directamente con lo que viene siendo Blockchain, y que está en muchísimo crecimiento. Fabián, igual ahí en trataba de estar en todos lados a la vez y y lo veía de arriba, lo veía abajo, lo veía en la entrada, lo veía cerca de lo que viene siendo las salas de conferencia. Entonces, digo, obviamente el equipo trabajando tanto como como pueden hacerlo, ¿no? Yo les recomiendo ahora sí que asistir, tratar de ir una sola vez, aunque sea para que no les cuente, sino al contrario, puedan vivirlo YYY experimentarlo de una manera diferente, porque al final en cuentas, digo, somos somos latinoamericanos y tenemos que conocer lo que estamos haciendo para poder seguir creciendo, y como le hablé con diferentes personas, digo, con los etéreos directamente Latinoamérica lo tiene todo, ¿no? Tenemos todos los colores, todos los sabores, tenemos mares, tenemos montañas, tenemos nieve, tenemos desiertos, no requerimos realmente a nadie como a lo mejor lo llegamos a pensar porque tenemos muy incluido eso, ¿no?

[Speaker 8 - 01:02:16]
Que somos tercermundistas y demás. Realmente creo que este es un inicio para poder quitarnos ese chip de la cabeza y empezar a desarrollar para sacar el fruto de todo lo que lo que nos nos tocó en esta vida, ¿no?

[Speaker 0 - 01:02:31]
No, definitivo, definitivo, Fer. Creo que acelera mucho el desarrollo, acelera mucho la adopción, acelera mucho la las condiciones y los probables equipos de trabajo que se puedan por ahí desarrollar. Y qué fregó que pudimos ir a conocer a todas estas personas, porque está tratando de subir Fabián, pero no sé por qué no me permite.

[Speaker 4 - 01:02:52]
Y tú otro cojo.

[Speaker 0 - 01:02:54]
Pero sí, definitivo, Fer, muchas gracias por por platicar. Alessia, cuando quieras interrumpir, platicarnos algo, adelante, ¿eh? Tú eres mi y sin bronca. Voy a tratar de subir a otro cohost para poder tener a más personas acá arriba, pero no me está permitiendo. Me gustaría ir a me gustaría pasar a hablar con las mujeres que subieron Natalie Karen y Doctora Temis. Alicia, tú dime, ¿con quién vamos? Me encantaría que nos platicaran de ellas de su perspectiva, Veo también de otra historia chusca o divertida que hayan

[Speaker 11 - 01:03:19]
experimentado. Pues, primero qué bueno que Wendy recuperó su computadora. Gracias a dios hay justicia en ese mundo, porque de verdad qué pena llevar, pues, pues, herramientas de trabajo y que que alguien robe todo eso, o sea, es un drama, ¿no? Sobre todo el primer día. Así que por suerte, pues, es un happy ending. Pero quisiera dejar hablar a Natalie. Hola Natalie, ¿cómo estás? Qué gusto haberte conocido en a Natalie. Hola Natalie, ¿cómo estás? Qué gusto haberte conocido en ReLife durante ese cripto Latin Fest. Te dejo presentarte.

[Speaker 15 - 01:03:53]
Hola, Alexi. Hola, Mexi. Hola a todas y todos, ¿cómo están? Sí, fue un evento maravilloso. Yo creo que lo que más me gustó a mí fue poder conocer a muchos y muchas de ustedes en persona, poder abrazarlos, tener una conversación, encontrarnos, creo que eso fue maravilloso, conversación, encontrarnos, creo que eso fue maravilloso, pues también, obviamente, tener la la posibilidad de estar en el panel, de hablar de mi trabajo, de hablar de mi activismo, de los NPTs, de lo que pienso yo personalmente de las comunidades y la no comunidad, y el conectar genuinamente con personas y no solamente tener un grupo ahí de gente y ya, sino lo que volvernos a encontrar, así que nada, estoy muy contenta de que hayan venido, de que hayan aportado más a a esto y al conocimiento de todas las personas, porque como decían ahorita anteriormente, pues no sabemos, todos no sabemos todo y creo que estos espacios son la oportunidad perfecta para aprender de otras cosas, compartir conocimiento.

[Speaker 15 - 01:05:05]
También, pues en mi caso particular que hago en FTs, que soy fotógrafa y artista, conectar con otros artistas, ver qué están haciendo, hacer intercambio de ideas. Entonces, nada, yo en serio estoy muy feliz, muy agradecida con el espacio. Fue un festival maravilloso y definitivamente conectar con ustedes fue increíble y espero que cuando hagan algo en México pueda ir también yo a visitarles.

[Speaker 0 - 01:05:38]
Alicia, por ahí estuve yo platicando con Natalie y la seguí yo en su trayectoria. Qué fregón poder conectar con artistas a los cuales admiras. Y, ¿por qué no ayudarlos a también a exhibir su obra en otros lados? Por ahí platicamos de poner las piezas de Natalie en alguna exposición acá en Monterrey. Hablé también con Deshai, que es otro artista que también estuvo exponiendo por allí, con Luco, con con con Yu Zapata. Creíbles los paneles en donde participaron ellos y comentaban un poco de su historia, de cómo les ha tocado experimentar el ecosistema. Y poderlos ayudar, ¿no? A difundir, a subir a otro nivel, exponer en diferentes partes del mundo. Creo que todos podemos ir aportando un poquito de de de nuestro conocimiento y de nuestras relaciones para apoyar a los demás, si conectamos bien con ellos y si nos gustan sus proyectos. Yo estoy tratando de subir a alguien más como Cohos para agregar a más Pickers. Tuve que estoy tratando de subir a alguien más como Cobos para agregar a más Pickers. Tuve que bajar a algunas personas y una disculpa, voy a estar rotando el el el panel. Pero sí quería ir con Natalie, ¿cómo estás? Perdón, Natalie, con Karen.

[Speaker 0 - 01:06:39]
Karen, bienvenida. ¿Qué nos cuentas? ¿Cómo te pareció? Y ¿alguna historia divertido, Chusca, que que que te haya que nos quieras platicar?

[Speaker 16 - 01:06:47]
Hola, Mexi, ¿cómo estás? ¿Y cómo están todos en esta tarde? Un saludo. Pues bueno, principalmente como como un resumen del evento, agradecer a Santiago y a todo el equipo porque estos espacios definitivamente, pues, generan, aparte de la creación de comunidad, negocios, ¿no? Que creo que es algo muy importante para todos los que estamos en este medio. Que realmente nuestros sueños, nuestros proyectos o la vinculación que tienen nuestras carreras con Blockchain, pues, se vean representados en casos de uso y en negocios que se generan definitivamente en estos espacios. He tenido la oportunidad de de estar con algunas personas que que están aquí en el Space en otros eventos en Latinoamérica, como en Panamá o o en Buenos Aires y México. Y realmente me siento muy orgullosa de lo que acaba de pasar en Colombia, porque es un evento que ha sido mucho más grande que otros, que han venido marcas internacionales y también eso es fundamental, que las compañías internacionales que vienen con su expansión para Latinoamérica vean como nicho de mercado y vean que aquí hay artistas, desarrolladores, plataformas, brokers intermediarios, agencias de comunicaciones, como en mi caso.

[Speaker 16 - 01:07:55]
Bueno, tantas tantos vertientes de negocios y y de manifestaciones en la Blockchain que que se dan a raíz de estos eventos, realmente es maravilloso. Bueno, como anécdota, ¿qué será? ¿No? Pues, la verdad, como dijo Natalie, tener la oportunidad de ponerle cara y y cuerpo físico a muchas personas con las que 1 ha interactuado, incluso ha ha hecho relacionamiento de negocios, y pues que no se conocía 1 personalmente, y no se tenía la la oportunidad de de compartir un café, una copa. Este espacio fue muy enriquecedor en en cuanto a lo personal y con la compañía con la que estuvimos presentes, muy, muy bien, o sea, muy buenos prospectos, muy buenas alianzas. Queda esta semana que es la semana siguiente al evento, que es en la semana de los cierres, de continuar en comunicación. Gracias Mexi, Alexia, por generar este espacio, porque realmente también pasa mucho eso después de los eventos. Como que, en mi caso que soy relacionista pública, siempre procuro seguir en contacto con las personas que 1 en mi caso que soy relacionista pública, siempre procuro seguir en contacto con las personas que 1 conoce, pero en este evento fue impresionante, yo estaba haciendo mi lista y la verdad me salieron más de 50, 60 personas con las que, ay, de esta persona tengo que hablar con esto.

[Speaker 16 - 01:09:09]
A fulanito quedé de enviarle tal contacto. Impresionante, yo pienso que este es el mejor resultado del evento, tal contacto. Impresionante, yo pienso que este es el mejor resultado del evento, que se generen negocios. Y creo, Santi, que ahí ahí te voy a hacer esa sugerencia, que cuando lances el próximo hagas un sondeo de los negocios que se hicieron en esta feria y pongas esa cifra para cada vez y su networking empresariales, es un dato bien importante, como decir, en el cripto Latin Fed se hicieron negocios por tanto. Es un es una cifra que yo sé que puedes llegar a sondear con los mismos participantes y que seguramente va a traer mucha inversión y muchas más marcas para el próximo evento que hagas. Agradecerles a todos y pues no soy muy fuerte en Twitter porque siempre me he desarrollado más en en Instagram, estoy recientemente en Twitter creciendo mi comunidad y les agradezco a todos pues que vengan a a seguirme y que estemos ahí en contacto, y Y que sigan generando estos espacios para que sigamos creciendo en comunidad. Y muy importante, que la comunidad que tenemos nosotros de nuestro proyecto les sirva a otro proyecto.

[Speaker 16 - 01:10:14]
Porque finalmente somos un gran nicho en Blockchain, que ya sabemos somos una porción pequeña de la de la humanidad, y por eso precisamente necesitamos interconectar entre nosotros y que todos esos usuarios y esas personas que ya creen en esta filosofía y en este movimiento económico, pues, hagan parte de nuestros proyectos. Gracias Mexi y Alessia y todos. Gracias Gracias, Mexi, y Alessia y todos. Gracias, Karen.

[Speaker 11 - 01:10:40]
Y ahorita quisiera hacer subir a a Cariño, Cariño que es de Tequila y y que conocimos en, pues en Bogotá, fíjense, y que ya se lleva muy poquito en la en la comunidad, en el ecosistema, pero ya se fue a Toronto, ahorita se vino a Bogotá, o sea, ya se está metiendo con todo y quiero que cuente unas anécdotas ahí de del domingo que vivimos en Montserrat, de dios mío, que pensamos que se nos iba a acabar la vida, a ver si

[Speaker 0 - 01:11:20]
logro Listo. Hombre, sobámosla, sobámosla para que nos platique. Por ahí también Karen estuvo moderando un panel con la doctora Temis, con otras mujeres, hablando de diferentes temas. Me gustaría irme, antes de ir con cariño, con la doctora Temis, hablando de diferentes temas. Me gustaría ir primero, antes de ir con cariño, con la doctora Temis para que nos platique sobre el panel y sobre sus perspectivas. ¿Cómo cómo viste, doctora Temis, el evento? ¿Qué te pareció el panel en el que participaste con Karen? A mí me pareció muy padre, me lo aventé todito. Por ahí tengo varias fotos, al rato se las se las comparto. Bienvenida. Hola, hola. ¿Cómo están? Bueno, yo les cuento que estoy hace 2 días en cama.

[Speaker 5 - 01:11:56]
Esas son esas son las consecuencias de el festival.

[Speaker 16 - 01:12:01]
Eso es la consecuencia del after del cripto Latin Fest. La fiesta de cierre, la fiesta de 100. Las fiestas, las fiestas.

[Speaker 18 - 01:12:09]
No, de verdad que qué experiencia tan bonita. Yo participé el año pasado del cripto Latin Fest, pero se lo dije a Santiago y a Fabián que era la mejor la mejor edición. Definitivamente esta edición del cripto Latin Fest se la llevó toda, O sea, definitivamente la organización, el lugar, o sea, yo creo que Maloca fue, el lugar estuvo superapropiado para reunir a toda la gente que está en el ecosistema y las conferencias, o sea, los invitados, todo, todo. Definitivamente, la experiencia que se vivió en el cripto Latin Fresh, yo creo que fue única. Qué pensar que, de pronto, en los en en los conversatorios, pues, por el tiempo no podíamos extendernos mucho. Entonces entonces, 1 hubiera querido hablar un poco más, pero, pues, sabemos que habían muchisísimos speaker, habían un poco más, pero, pues, sabemos que habían muchisísimos speaker, habían muchas conferencias, entonces, los tiempos definitivamente sí eran muy, muy cortos.

[Speaker 18 - 01:13:22]
Yo creo que que Santiago te toca que extiendas un poco más el cripto Latin Fest. Ya no va a ser de 2 días, sino yo creo que va a ser un poquito más extenso para poder hablar, porque definitivamente sí, que 1 quisiera hablar más, tener, pues, tener la posibilidad de hablar, pero pues los tiempos no daban, pero la experiencia, todo, las las las personas que que conocimos ya detrás de ese avatar, fue este fue

[Speaker 19 - 01:13:58]
el

[Speaker 18 - 01:14:02]
mejor festival, para mí fue el mejor festival. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí este fue el mejor festival. Para mí fue el mejor festival.

[Speaker 0 - 01:14:10]
Definitivamente de los mejores mentira, el mejor evento de los que he asistido y de eso que me me me he me he dedicado a pasear todo el año a diferentes partes de la república y en el extranjero. Y la verdad increíble la gente con la que conecté. Con los que pude platicar que ya conocía en redes y que por fin les pude poner cara contigo, obviamente. Tuvimos ahí oportunidad de platicar bastante, doctora Otemis. Karen también platiqué mucho con ella, con Natalie. Por acá está pidiendo cariño y Brenda, que por ahí también estuvimos un rato con con ellas. Mucha participación de mujeres, qué chingón en el en los speakers. No sé, en realidad el porcentaje, pero eran no sé si 50, 50 o más mujeres que hombres. Y eso también me me hizo ver que vamos avanzando bien en el ecosistema. Porque esa brecha de género yo siempre lo menciono, y es 1 de los temas que habló Ananá en su plática. Ahorita somos mayoría de hombres. Y si igualamos esa cantidad de mujeres, vamos a tener 1000000 de personas nuevas, mujeres en el ecosistema. Entonces, qué fregón poder ver historias de éxito como las de ustedes en el evento.

[Speaker 0 - 01:15:11]
Por aquí subió cariño, que también. A ver, cariño, cuéntanos alguna experiencia chusca o divertida. Y ahorita vamos con qué podemos o qué recomendamos como mejora, que también creo que es importante platicar de eso.

[Speaker 19 - 01:15:27]
Oye, qué padre, qué padre que que los pude conocer. O sea, había mucha gente de México que qué pedo con la cantidad de mexicanos que van a los eventos en otro país. Está muy chido eso. La neta no me esperaba que me subieran a hablar. Me estaba comiendo una galleta, casi me la paso. Literal, me acaba de meter al space, pero qué gusto poder platicar con ustedes. Este, yo creo que lo más padre fue conocer a tantos mexicanos trabajando en algo dentro de Web3. Yo no conocía a Brenda, a Jazz, a Alessia, algunos que ya conocía de spaces a los que me había metido ahí de chismosa, que, pues, en en en la vida real, pues, no, nada que ver. Pero que son a toda madre, la verdad, es una experiencia Ir a los eventos aprendes muchísimo. Yo me di cuenta de que hay muchos proyectos que se están llevando a cabo y que, ¿cómo decirlo?

[Speaker 19 - 01:16:28]
Traen ese enfoque. Yo soy investigadora de mercado y he visto como que varios proyectos como que no están bien enfocados en lo que busca la gente, pero al escuchar las pláticas de todas las personas que que pude, estaba Mónica Zamora, estaba Ana, Mexi, De Largo. Todos ellos estuvieron como muy muy clavados en que había que tener un conocimiento de la gente para poder expresar o para poder lanzar un proyecto bien, que fuera realmente de utilidad para, pues, para seguir trabajando, ¿no? En Web3. Y no sé, pues, ayer ya, este

[Speaker 0 - 01:17:14]
No. Ayer

[Speaker 19 - 01:17:16]
ya llegamos, todos roncos porque nos agarró un diluvio allá en el cerro. Pues fue una experiencia también muy muy padre. Ahí estuvimos media hora, no sé si una hora completa bajo la lluvia en Monserrate. Todo un ay, no sé, es una experiencia inolvidable, vaya, lo que te llevas de los eventos en otro país.

[Speaker 0 - 01:17:39]
No hombre, muchísimas gracias por subir, cariño. La verdad es que sí convivimos un poco por allá. No pude convivir con todos los que quería, eso también es algo que genera mucho fomo. Pero bueno, habrá que seguir visitando otros espacios donde podamos conectar y podamos llegar a seguir platicando. Porque yo creo que aceleramos. Definitivamente yo veo un gran aporte en estos eventos presenciales en el ecosistema, en la adopción y en el desarrollo. Y pues bueno, creo que si eso es lo que estamos logrando, tenemos que seguirlo repitiendo. Por aquí subió el Mister Sánchez. ¿Cómo anda el Mister Sánchez? Ah no, perdón. Vamos primero con Brenda, luego el Mister Sánchez. Brenda, ¿me escuchas por ahí? Gracias por subir. Sé que te divertiste mucho porque conviví mucho contigo, Bren, pero me encantaría que nos contaras. Cuéntanos.

[Speaker 20 - 01:18:24]
Pues, yo soy parte de la población del 80 por 100 que tiene gripa. Ya ya lograron notar, se me está cerrando la garganta de tanta fiesta. La verdad es que sí, me divertí un montón. Me llevó mucho de criptolatinfest. Creo que para los proyectos como el que estamos construyendo, Jazmín y yo, como Nove, tener un stands, aunque fue bebé, pues nos ayudó mucho a hacer networking, conocer gente, sobre todo conectar con mujeres que también están construyendo y que son parte de comunidades, no solo de México. Y pues conversar, en todas las conferencias a las que puede estar también, me dio el FOMO también, porque yo quería estar en varios workshop, pero, pues, no da la vida para para andar en todo. Y la verdad yo la pasé muy bien. Creo que de cosas divertidas tengo un repositorio entero que contar antes. Y ahí fue, este, por ahí vi muchas cosas chidas.

[Speaker 20 - 01:19:25]
La verdad las fiestas estuvieron muy buenas. Regresaría regresaría fiestas, regresaría sobre todo a Crypto Latinfest. La pasé la pasé muy bien. Muchas gracias, Fab, Santi, todo el equipo de Crypto Latinfest. Nos tratamos otras como si fuéramos un sponsor, pues, de los de los grandes, toda la organización. La comunicación fue fue de 10, 10 de 10. Y, pues, 5 estrellas, 5 estrellas para todos los criptoparceros de por allá. Igual voy a estar imamable porque me me encanta cómo hablan allá, entonces seguro no me voy a aguantar todos estos días.

[Speaker 0 - 01:20:08]
No, hombre, muchas gracias, la verdad, muchas gracias por subir a platicarnos. Sí, hay muchas historias. Híjole, poco tiempo para contarlas. Ya veremos a ver qué alcanzamos a contar hoy. Pero, Mister Sánchez, por ahí levanto la mano. Johanna, ahorita vamos contigo. Sí quería ir primero con con Mister Sánchez para que nos cuente un poquito su experiencia, historias divertidas, Tuscas. ¿Qué le pareció el paseo en Chiva que ayudó él a organizar y a hacer que sucediera ese side event? Que la verdad nos divertimos mucho. Yo no sabía qué esperar, nunca me había montado en 1. Y por lo que escuché también muchos colombianos, nunca se habían montado en 1 de esos. Entonces,

[Speaker 21 - 01:20:49]
pues bueno, veamos qué qué opina Viste Sánchez. Adelante Viste Sánchez. ¿Qué tal, Mexi? Saludos a todos. Nombre, excelente espacio, como siempre, Mexi. Eres un crack. No, hombre, todos los que conocimos ahí son unos capos, la verdad, conectar con tanta gente. Era como un mar de gente. 4000 personas a sus 2 días, donde nunca las pasaba, fue una locura, la verdad, gracias a Santiago, a Fabián, porque sabemos que no es tan tan sencillo toda la logística que conlleva un evento así, entonces ya sexta edición cada año, superando expectativas, como siempre, muchísimas muchísimas felicidades a todos. Me encantó compartir espacio con con Karen también, qué bien ahí nos pudimos conocer después. Y y, no, hombre, la parte de la chiva, sí, que que gracias a Fractal se se se logró eso. La verdad que tampoco tenía una una idea de cómo iba a ser. Una experiencia inolvidable, muy chida, que a pesar de los chipotes y chuchulucos en mi cabeza, estuvo muy muy muy bueno.

[Speaker 21 - 01:21:52]
Y y no hombre, encantado de conectar y conocer a tantos talentos tan tan espectaculares ahí, que nos pudimos conocer y y no hombre, no me puedo esperar al al siguiente año.

[Speaker 0 - 01:22:06]
No, pues el siguiente año, o este año no sabemos todavía, por ahí hay hay que ver cuándo se organiza. Pero entre más temprano mejor, Santi. La verdad aquí encantados de apoyar y de hacer ruido y de seguir Sí, Santi. Complicado la dejaste.

[Speaker 2 - 01:22:23]
A mí me encantaría hacer por ahí 3 al año al menos en pero se los juro que es demasiado, no sé de pronto de la la organización, pero cada, miren que cada evento a veces logramos hacer más más más tiempo récord. Un primer evento, la producción fueron casi un año, un año de producción total para sacar el evento. Y ya ahorita, digamos, estamos logrando sacar el evento como en más o menos 6 a en 6 o menos meses. Sin embargo, sí sí es bastante extenuante el evento, pero yo encantado de de hacer para unos 2 o 3 al año para encontrarlos a todos ustedes y saludarlos. Pero bueno, sí o sí va a ser en México y sí o sí va a seguir en otros países. Yo sé que vamos a llevarle esa cuota colombiana allá con los parceros allá en en México, para vivir allá una experiencia bien bonita. Y qué bueno que que que todos ustedes le saquen provecho al al evento. Eso me encanta que me cuenten cómo les fue. Sí recibimos un comentario de un empresario que me dijo, no me dijo que fue directamente él, pero él fue testigo de de un negocio que se cerró de 60000000 de dólares en el festival, y quedé súper loco, sorprendido.

[Speaker 2 - 01:23:34]
Dije, será que no nos da ni el 1 por 100 al festival al menos. Pero no, contento, contento porque traerle abundancia a la gente también eso después a nosotros también nos puede traer beneficios también a nosotros como organizadores, ¿sí? Eso es como los matrimonios, ¿no? 1 1 se casa y 1 no disfruta mucho de la fiesta, 1 1 disfruta es cuando se va al matrimonio de alguien ajeno. Pero entonces yo sé que cada evento se va a poder disfrutar más porque ya la experiencia, ya comienza 1 a tener un equipo ya con experiencia más fuerte, y eso es parte fundamental. El apoyo de ustedes de nosotros es que nos sigan, que por supuesto ahí en los comentarios dejé el link de YouTube, suscríbanse, es el mejor regalo para nosotros también si les gustó el evento es suscríbanse, sigan aquí en me siguen aquí en Twitter, a ver si por fin llego a 1000 seguidores. Imagínese, no no puedo llegar a 1000 seguidores todavía. Y y que nos apoyen, nos compartan, ese es el mejor regalo ahí que nos pueden dar a nosotros, porque sentimos que eso ya es una familia y, pues, que podamos a nosotros, porque sentimos que eso ya es una familia y pues que podamos ahí apoyarnos entre todos.

[Speaker 2 - 01:24:49]
Y bueno, pues vamos a ver, hemos hemos también pensado aquí en Colombia hacer un pool party, un como una fiesta pool party de cripto Latin Fest, es decir, es como para fiesta pool party de Krypto Latin Fest, es decir, es como para puro fiestecita, de pronto se lo hacemos después. En octubre cumplimos años, cumple años el Krypto Latin Fest, ya cumple 7 años, entonces podemos hacer una fiesta de Halloween, entonces si alguien se pega a la escapadita hacemos un una fiesta de Halloween donde todos tienen que venir disfrazados, entonces ahí vamos a ver qué sigue saliendo. Y sacarle provecho a los artistas, que le siga sacando provecho a su talento, a los traders, a los desarrolladores, programadores, que le saquen mucho provecho. Yo pienso que en unos 10 años todos los que están acá en este espacio ya tienen su empresa, tienen su su su historia de éxito, son personas exitosas, personas que tienen así un legado, ¿sí? Un legado en en en el área que hubieran escogido de este ecosistema.

[Speaker 2 - 01:25:53]
Son parte de una historia, ustedes son parte también de de este ecosistema. Son parte de una historia, ustedes son parte también de todo lo que se está desarrollando a nivel mundial Y0A nivel latinoamericano, y que, pues, bueno, orgulloso de los latinos, pues los latinos somos muy rebuscadores, los latinos somos muy echados para adelante, como decimos aquí en Colombia, y y que ya en serio sí dan ganas de volvernos a ver rápido. Vamos a apurarle para lanzar fechas, a ver en qué lugar paradisíaco Latinoamérica nos vemos.

[Speaker 0 - 01:26:30]
Claro que sí, Santi. Y la verdad es que encantados de poder apoyar. Si necesitas acá en México lo que sea, tienes a un ejército de gente que te pueda ayudar, no nada más a difundir y a dar pláticas, sino también ya como equipos, ¿no? De desarrollo y de organización y voluntariado y lo que necesites. En serio, en serio, creo que lo que hacen y lo que están haciendo ayuda muchísimo a que el sistema crezca, que Latinoamérica crezca, que podamos llegar a ser punta de lanza para desarrollar aplicaciones que tenemos que estar juntos y que poco a poco hemos estado haciendo los equipos de trabajo para poderlo hacer. Johan, por ahí tenía la manita levantada hace un buen rato. Pero sí quería primero platicar con las mujeres y que nos contaran su experiencia. Vamos contigo Johan, bienvenido. Y después rápido, ¿alguna retro, alguna recomendación que quieran darle aquí al equipo organizador? También creo que es básico y y bueno platicarlo. A ver, échale Johan.

[Speaker 13 - 01:27:26]
Gracias, gracias, Mexi. Bueno, saludos a todas acá desde Panamá. Nos trajimos a a las lluvias, si escuchan acá un poco de ruido, es que está lloviendo horrible acá en PTY. La verdad que yo agradecido de con Fabián y con Santi de de haber sido invitado al evento, experimentar un poco como speaker y y con mucho. Encontré a muchas caras que conocí el año pasado en un evento en Panamá y con hemos conectado por redes. Sin embargo, no los había conocido en persona. Y qué y qué bueno es poder conocerlo y poder seguir conectando para seguir expandiendo de una manera u otra a la comunidad. Creo que gran parte de la importancia del evento, aparte del conocimiento que se brinda, es eso, ¿no? Los contactos que se hacen, los negocios que se, los futuros negocios que se puedan dar, y la verdad que felicidades, Santi, Fabián, por el evento. Superó mis expectativas. Sentía que había un hype de de varios meses, hicieron un trabajo increíble, meses a un hype de de varios meses, hicieron un trabajo increíble meses atrás con todo la parte de social media, y la verdad que ansioso saber qué qué nos espera en los próximos eventos, y y recomendación como tal, yo creo que evidentemente las charlas sí estuvieron como un poquito cortas de tiempo, 1 siempre quería compartir un poquito más.

[Speaker 13 - 01:28:35]
Así que creo que sería interesante ir pensando quizás un tercer día incluir ciertos eventos de networking que son importantes también, pero en general me la disfruté bastante y y hice, conocí a muchísima gente, crecí mucho, hice muchísimo mi contacto con la comunidad y y agradecido con eso, a la orden en Panamá para lo que necesiten. Ahí está mi Twitter, estoy mucho más activo en Instagram, al igual que Karen, pero estoy bueno, a la orden y gracias, Mexi, por el espacio.

[Speaker 0 - 01:29:04]
No hombre, muchísimas gracias. La verdad es que hay muchas manitas por ahí abajo que quieren subir. Voy a ir rotando a los que van subiendo. El último comentario de cada 1 para que todos puedan hablar. ¿Algo más que quieran comentar? ¿Alguna chiste, anécdota y recomendación? Pero, por lo pronto, muchas gracias, Johann. Vas para abajo. Vamos a subir a Ale Ramos. Y ahorita vamos rotando. Seju, échale.

[Speaker 4 - 01:29:34]
Dale, Mexi, ya para despedirme, nuevamente agradecerles. Yo creo que un resumen es lo bueno, lo malo y lo feo. Lo bueno, pues obviamente la recomendación, la la excelencia con la que hicieron los organizadores el evento nuevamente. Mis felicitaciones, mis respetos. Salgo lidiar con gente es muy difícil y se la, como dicen los mexicanos, se la rifaron, güey. O sea, de verdad sí la organización todo estuvo muy muy TOC. Entonces, lo bueno eso. Lo malo, no poder 1 tener clones, partirse, no sé, de pronto en el futuro poder estar todo al mismo tiempo, eso es lo más malo de estos tipos de eventos. No poder estar en todas las fiestas tampoco. Y, pues, tipos de eventos. No poder estar en todas las fiestas tampoco y salir a compartir con la gente, pues, eso es lo malo, ¿no? Y lo feo y como recomendación, más que para los organizadores, yo creo que para todos nosotros, el tema, pues, de cuidarnos a nosotros mismos, ¿no? La seguridad, sabemos que estamos en Latinoamérica y que, pues, sufrimos de este de este flagelo que es la inseguridad, los robos y todo eso.

[Speaker 4 - 01:30:38]
Entonces, yo creo que, pues, de parte de los organizadores es muy poco lo que ellos pueden lograr hacer, los filtros que pueden lograr hacer. Así que es tarea más como de nosotros cuidarnos entre nosotros mismos. Obviamente, pues, estuve muy de cerca con el caso de Wayne tratando de de ayudarla en todo lo que podía para para que pudiera recuperar su laptop y, pues, ella comentaba mucho el apoyo que tuvo de parte de ellos, pues, para lograr, pues imagínate, o sea, recuperarla, porque fue el primer día y ya después la la la pudo tener de vuelta, eso es un milagro, literal, como ya lo lo mencionaba. Pero sí muchos, pues, lamentablemente no pudieron recuperar sus sus cosas, ¿no? Entonces, a veces 1 dice, no, pues cargue con todo, no deje las cosas por ahí votadas, sí, es lo básico, pero hubo momentos o robos que fue literal, tú haciendo tu trabajo, tu laptop ahí abierta, te ya es una banda que se dedica a eso, te descuida y te te desconcentra y el otro te va quitando las cosas.

[Speaker 4 - 01:31:38]
Entonces cuidarnos entre nosotros, no sé si de pronto quieran que lo hagamos Fabio, Santi, yo sé que están por ahí la foto o como un screen de las personas que que se lograron identificar que habían hecho este acto. Yo pues me doxeado y no tengo problema con con boletearlos a través de esa red, para que entre nosotros, pues, sepamos quiénes son y los identifiquemos, y, bueno, se los veíamos a ver en otro evento, decir, oiga, cuidado, esta gente no hace parte de la comunidad, pues, como que nos nos estemos cuidando, ¿no? Obviamente, lo que les decía, es muy difícil filtrar, es muy difícil identificar quién tiene buenas intenciones y quién Entonces, pues es cuestión de de de nosotros, pues, cuidarnos entre todos y y tomar esas medidas como como para que no suceda, ¿no? O que es inevitable porque, pues, sé que no solo es en este evento, en todos los eventos siempre pasa algo así, pero pero, pues, que en el futuro eso vaya disminuyendo, ¿no? Y que no se queden con esa mala perspectiva o esa mala reputación de que cada coño vienen a un país, de pronto regresan a un país que hace rato que no venían y pues se van con esa mala mala experiencia de de que pierden sus sus sujetos, sus documentos y todo ello.

[Speaker 4 - 01:32:53]
Entonces, eso como lo como lo feo pero pues, repito, no no no como para echarle la culpa, por así decirlo, a los organizadores o algo así, o a las mismas personas que sufrieron este este este hecho, sino que para un llamado como para que todos todos estemos ahí desde nuestras posiciones, pero si es todo lo que podamos hacer para para lograr mitigar eso, pues, lo estamos haciendo, ¿no? Como cuidándonos entre nosotros. Y ver que si algún hermano le llega a pasar, pues, como ser proactivos y y poder apoyarlos a veces solo con, oye, te presto un celular, necesitas llamar, vamos y ponemos la denuncia, cómo hacemos, cómo vamos, tratamos de recuperarla. Como que tratar de guiarlos porque, pues, lamentablemente, la gestión policial en nuestros países no es la más eficiente. Entonces, bueno, ahí hizo como como último comentario. Y bueno, muchas gracias, Mexi, por el espacio, Alessia, a todos por por sus comentarios. Y bueno, ojalá puedan asistir y y poder compartir con ustedes en unos futuros proyectos.

[Speaker 4 - 01:33:54]
Me llevo muy cosas muy bonitas, muy chévere. Me alegra haber conocido a todos, tanto en la parte profesional como personal, y haber compartido esos espacios también de de dispersión, de diversión. Entonces, un abrazo grande y muchos éxitos a todos los que están construyendo mucha fuerza. Latinoamérica tiene mucho potencial y yo sé que vamos AAA hacer un referente, a ser un referente a nivel global en lo que se está construyendo. Aquí somos muy capaces, inteligentes, nos hace falta es echarle ganas y bueno, entre nosotros apoyarnos.

[Speaker 0 - 01:34:30]
Muchas gracias, Eju. La verdad es que me encantó poder platicar contigo, convivir en las fiestas. También vi cómo estuviste apoyando de cerca a Wendy. Yo también por ahí me me me acerqué con ella para ir a con los con la policía. Sé que Fabián le dedicó muchísimo tiempo también a este tema. Definitivamente son cosas que pasan, no nada más en estos eventos, en todos lados, ¿no? En todos lados sucede. Y creo que lo manejaron muy bien los organizadores. Creo que estuvieron muy al pendiente. El mismo museo también estuvo investigando en las cámaras lo que había sucedido y respondieron de de manera correcta, creo yo. Pero gracias por subirse a JHO. Vas para abajo porque hay manitas y ya vamos a ir cerrando el tema. Algo que sí quería mencionar como como tema de mejora. Se notó la inexperiencia que hay en en el museo cuando hay un sismo. Por ahí hubo el primer movimiento y lo sentimos todos y y nos quedamos adentro. Luego hubo una réplica y por ahí también ya empezaron a evacuar. Y la puerta de emergencia tuvo ahí sus detalles para abrir.

[Speaker 0 - 01:35:32]
Entonces el tema de de a lo mejor un simulacro o 2 es lo que les falta. Es algo que constantemente acá en Ciudad de México practican, y que ayuda muchísimo a detectar errores cuando algo así sucede. Entonces por ahí yo sí lo pondría como recomendación. Sé que no es tema de los supervisores de nuevo, pero sí estábamos ahí en el museo y creo que sí pudo haber habido una reacción un poquito más más rápida. Pero bueno, no pasó nada. No no pasó nada. Simplemente es un tema que vimos, que se mejoró, que manejaron perfectamente Santi, Fabián y el equipo. Y que Maloca creo que también reaccionó de de de buena manera. Cosas. Pero bueno, vamos a ir con los que están solicitando acá arriba subir. Vamos, comentarios de cierre, por favor. Vamos con Spare Labs.

[Speaker 7 - 01:36:20]
Bueno, gracias, Next. Y solamente como para retomar tu pedido, traigo un par de experiencias chistosas. Lo primero, lo que estabas diciendo ahorita el sismo. Hubo mucha gente que, de pronto el día anterior había estado de peda o algún tema y fue como sintió sintió el el movimiento y fue como, oye, se me bajó el azúcar, no he comido. Y al final es como par se está temblando en la juega. Entonces, he escuchado muchos comentarios así como no he comido nada, pensé que se me había bajado el azúcar y ya bueno, realmente fue el sismo. Otra otra experiencia muy chistosa que nos nos ocurrió en el en el en el en el stand de Spideral Labs es que, oye, de verdad que la la la adicción al café del latinoamericano es indomable, es indomable. O sea, creo que se fueron como 4 cafeteras seguidas de de café. La gente venía, se se calaba todo el storytelling y al final, bueno, ¿qué tengo que hacer para el café?

[Speaker 4 - 01:37:28]
Entonces,

[Speaker 7 - 01:37:29]
fue muy chistoso muy muy chistoso ver, pero al tiempo también generaba la oportunidad de de de poder hablar, ¿no? Y de poder exponer el el proyecto. Y la última, pues, chicos, desde Spiral Labs no respondemos por gente infectada, si terminan en UCI o algo, por la gripa kamiliana le vamos a le vamos a poner así. Sentimos eso, pero bueno, ya llevan una parte de Spired Lab dentro de sí, hace parte de su sistema biológico. Así que ya sabemos que en un próximo evento estaremos listos con una nueva cepa de gripa para que lleven a sus hogares.

[Speaker 0 - 01:38:10]
No, hombre, muchísimas gracias por subir. De eso, de eso se hacen los eventos de historias y experiencias como esa. Este, pero bueno, ya tiene nombre. Hay que hacerlo viral en redes, hacerlo meme. Porque no, me faltó ver muchos memes. Yo por ahí traía un labio medio lastimado. No vi ni un meme del tema. Ahí ahí creo que dejamos a deber.

[Speaker 1 - 01:38:32]
Mexi creo. Creo que deberíamos abrir un concurso, podríamos sortear algo, merge del festival o algo, al mejor meme de Crypto Latin

[Speaker 0 - 01:38:41]
Fest. Me gusta, excelente, claro que sí. Vamos a postearlo por ahí en redes, el mejor meme. Fabián ya prometió merge, ya prometió entrada VIP. Bueno, no se lo prometo yo. Ahí se lo puedo conseguir.

[Speaker 1 - 01:38:53]
Vamos a una entrada VIP al mejor meme para la próxima

[Speaker 0 - 01:38:57]
edición. Excelente. Bueno, pues ahí está. Los memeros ahorita lo publicamos para que pongan las pilas y suban a participar. Espéralas, vas para abajo. Muchísimas gracias por subir. Vamos a darle entrada a los demás que por aquí están solicitando. Una disculpa si están esperando. Pero bueno, Alessia, ¿qué opinas? ¿Con quién quieres ir? Ah, mira, ahí salió. Levantó la manita, Bere. Adelante, Bere, ¿cómo andas?

[Speaker 17 - 01:39:20]
Hola, un comentario y guapos guapes, ¿cómo están, hermosos? Un saludo desde Tierras Calientes Norteñas. En esta ocasión no estamos en Monterrey, Nuevo León, pero estamos en México. Oigan, no, pues qué padre, la neta, yo me quedé con muchas ganas de ir, me quedé con muchísimas ganas de ir, pero me pone muy feliz ver cómo, pues todos mis amigos y toda la comunidad mexicana y y en general la comunidad latina, pues, se unió. Este, yo creo que hay mucho que aprender, Fabián, de de ustedes, nosotros los mexicanos tenemos mucho que aprender de de ese bonito trabajo que hicieron. Pues, y también me gustaría agregar, ¿no? Que, pues, cuenten igual con nosotros aquí, la comunidad mexicana. A lo mejor algunos no pudimos estar allá, pero cuenten con todo el cariño, este, y todo el apoyo de la comunidad, al menos de MQDub 3, los mexas.

[Speaker 17 - 01:40:24]
Entonces, este, pues, padrísimo, y cuenten con nosotros con todo nuestro nuestro apoyo y nuestro amor. Y, pues, de la gente, es una tristeza eso que mencionaban, digo, siempre hay cosas que que salen de las manos, ¿verdad? De de la organización. Sí es una tristeza eso de de, pues, los lo que ocurrió de Gwen y y todo eso, yo creo que sí es importante boxear a la gente que que hace estas cosas, justo para, pues, evitar temas futuros, ¿no? Y yo creo que la prevención es algo a lo que le debemos de apostar. Entonces, pues sí, este, siempre va a haber gente que va a hacer las cosas mal, pero yo creo que somos más los buenos. Y cuenten con nuestro apoyo y nuestro amor, Fabián. Felicidades, los quiero mucho. Y ya los voy a ver pronto, mis amiguitos, ¿eh? Ya me voy pronto para Ciudad de México.

[Speaker 11 - 01:41:27]
Eso, Vere, nos hiciste muchísima falta. Pero qué bueno que nos viniste porque creo que hubiera sido aún feo, la neta, más desmadre.

[Speaker 17 - 01:41:37]
Ya sé, amiga, más días sin dormir. Nos hubiéramos hubiéramos perdido los vuelos, ¿no? De regreso a México. Híjole.

[Speaker 11 - 01:41:43]
De seguro.

[Speaker 17 - 01:41:46]
No, los quiero mucho, bebés, y, pues, los voy a andar viendo pronto. A lo mejor me ando yendo en estos días para allá a Ciudad de México, este, a ver a quién a quién vemos. Y, pues, muchas felicidades, ¿eh? Yo espero, primero dios, no perderme el próximo. Este, ahorita fueron por causas Ay, Nora, mira, mira quién ande por acá. No, esa es otra de las cosas que más me dolió de no haber ido, ¿eh? Extraño demasiado. Norela es una amiga que quiero muchísimo, este, pero, chingado, pronto nos tenemos que ver. Rey de atracción, rey de atracción, chicos. No, yo creo que habría sido increíble tenerte aquí en

[Speaker 5 - 01:42:21]
el evento. O sea, a mí se me hizo un hueco enorme, pero yo quedé demasiado feliz de estar con mucha gente de México aquí, literalmente. El meme de que Colombia tembló porque habían demasiados mexicanos en Colombia. Yo creo es totalmente cierto, pero de verdad que el evento estuvo hermoso. Se sintió precioso, en general todo, yo quedé afectada con la gripa, o sea, ya ahora mismo estoy aquí literalmente acá hoy día frente al mar, pero ya estoy como mejor, pero pasé 2 días tomando su pita de pollo, electrolit y demás, porque estaba afectada, pero mi corazón está demasiado contento. Así que, de verdad, creo que el evento fue hermoso, creo que nos unió muchísimo más como comunidad. Lo sentí muy acogedor, así que, bueno, eso quería como pasar a saludar y felicitarlos de verdad al evento porque estuvo hermosísimo.

[Speaker 0 - 01:43:09]
Muchas gracias por subir, Nora. Por ahí tuve la oportunidad de conocerte. Platicamos un ratito, vi, tu plática, me me me enteré gran parte de tu plática. La siguiente era la mía y ya me tuve que poner a coordinar con el moderador, pero me encantó tu mensaje, la verdad, y tu arte también está increíble. Y como decía, poder conectar con artistas, poderlos ayudar a difundir, poder contar sus historias, algo que me gusta a mí, en lo personal, muchísimo y qué padre que pudiste subir el día de hoy aquí a platicarnos ahorita. La verdad quería terminar el tema hace 15 minutos, pero no, démosle, démosle hasta las 2. Todavía hay gente queriendo platicar del festival. ¿Y saben qué es lo más chistoso, Maxi? Que que se me olvidó comentar, que

[Speaker 17 - 01:43:47]
yo no fui al viaje YYY sí iba a ir, ¿verdad? Inicialmente se iba a ir. Pero hicimos hice un grupo de WhatsApp para que nos uniéramos todos, este, los que íbamos a ir. Resultó que yo no fui, pero me quedé de metiche todo el tiempo en el WhatsApp, chicos. Ahí estuve cuidándolos todo el tiempo, ¿eh? Pensándolos y hablándoles acá a la a las comunidades regias de cómo iba la cosa por allá, echándoles goodbives con todo el amor. Ahí anduve de metiche, amigos, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:44:16]
Creo que a los mexicanos les pide una palabra mucho que les recalcaba todas las noches y todos los días, les decía juiciosos. Después me enteré que juicioso no existe en México, pero ya se ya ya saben el significado, básicamente, es es bien portado, ¿no? Entonces, acuérdense, la próxima vez se me portan muy juiciosos.

[Speaker 0 - 01:44:37]
Esta vez estuvo más o menos, te soy sincero, intentamos muchos, algunos no pudimos, me incluyo. Este, el primer día, este, sí sí fue muy divertido, pero, pues bueno, al día siguiente ya estábamos ahí al 100 tratando de de de de pues convivir con toda la banda. Y sí, sí, buena recomendación. Ya me la han dado varias veces. A varios nos las han dado varias veces y no aprendemos, no aprendemos. Pero bueno. Vamos con Luco, Luco, otro artista que me encantó conectar. Platicamos poco, la verdad, pero me aventé sus su su su panel con con con Ananá, con con Natalie, con Yusapa. Estaba también, híjole, no me acuerdo. Ah, Nurella y no me acuerdo qué más. Pero bienvenido, Luco. ¿Cómo te pareció? ¿Qué qué qué opinas? Dame tus comentarios. Max, aquí anda abajo. Vamos a subirlo ahorita, Max. Y que no vaya.

[Speaker 22 - 01:45:43]
Demasiado con el cripto Latinfest, con Santi, con Fabián, que los veo por ahí. Y no, no, supercontento, la verdad. Siento que fue una experiencia increíble. Yo tuve la oportunidad de participar y de estar presente el año pasado en el cripto Latinfest en Medellín, pintando envío con con Chirrete Golden, un gran artista. Y la verdad es que de un año para acá, todo el trabajo y todas las cosas, el crecimiento también de todos ha sido supremamente increíble y me siento superhonrado y superfeliz de de tener tanto aquí en Latinoamérica para el mundo. Me encantó compartir el panel con Norella, con Natalie, con Yu Zapata, obviamente, mi brother, y bueno, conocer a Nana también. Eso fue una experiencia increíble. Por ahí que se subió Max, parchamos muy duro, we hangout. Superdog men. Y, bueno, no, nada, supercontento, muchachos, muchas gracias. Feliz de estar conectado con ustedes. Saben que aquí en Colombia, lo que necesiten, lo que se les ofrezca, acá hay demasiados artistas, demasiada gente linda, bella, dispuesta para para seguir conectando y seguir creciendo.

[Speaker 0 - 01:46:52]
Muchas gracias, Luco. Síganlas todos los que están por acá arriba, todos los que participaron, la verdad, todos los speakers que tenemos acá arriba participaron en forma activa como como como, pues, tal cual, speakers dentro del evento. Por ahí había varias solicitudes, ya se nos bajaron algunos, que no me gustaría dejar sin platicar. Pero también subió Max. Max,

[Speaker 21 - 01:48:32]
Era una experiencia increíble.

[Speaker 0 - 01:48:39]
Thank you Max. Thank you for joining and for selling your story. Nos di cuenta Max que se la pasó muy bien. La verdad el evento le pareció increíble, que se divirtió mucho en las fiestas y que, pues bueno, ya estará creo que está en Medellín. ¿I'm I'm a do bearing home?

[Speaker 21 - 01:48:57]
I mean Mediding my flex at five ams tonight whous can a wild. Pero Thank you,

[Speaker 0 - 01:49:25]
thank you, Max. Sí. Nos dice que sigue Medellín, que se regresa mañana en la mañana. Por ahí, pues, está planeando algunas situaciones, algún proyecto, me imagino. A lo mejor algún evento, Max, le gusta hacer muchos eventos. Organizó una canción allá en Ciudad de México y estamos tratando de traerlo a Monterrey, organizada a Google Train to Gracias, Max. Sí.

[Speaker 11 - 01:50:20]
Esto bien padre. De hecho, Max acaba de sacar una nueva canción que es bien bonita. Le recomiendo mucho ir AAA seguir en su perfil y ver en Spotify. La verdad que vale la pena, sobre todo si tienen el corazón roto por un parcerito colombiano que que, pues, ya ya nos regresamos a México, ¿no? Así que es el momento de de escuchar esas cancioncitas y recordarnos los bonitos momentos pasados.

[Speaker 0 - 01:50:48]
Hablando de corazones rotos, ¿tú cómo cómo viste esa esa temática allá en en en Colombia, Leticia? Platícanos.

[Speaker 11 - 01:50:56]
¿Qué temática? ¿De los hombres?

[Speaker 0 - 01:51:00]
De, sí, de la fiesta de la relación de los hombres, de las mujeres, de de del amor. La gente muy directa por allá, ¿no? Me contaban varias chavas que durante las fiestas, pues, súper incisivos los hombres tratando de bailar y perrear y yo no los No, pues, sí. Personalmente, la verdad que

[Speaker 11 - 01:51:19]
los colombianos saben cómo hablarle a las mujeres y cómo agarrarlas para para los preliminares que es el baile. O sea, ya con eso sabes que que va a ser una bonita historia. O sea, sobre todo para una belga como yo, o sea, no, me enamoraron, me enamoraron, yo me quiero regresar ya. O sea, por favor, contrátenme ahí en Colombia, denme papeles, que sean el amor de mi vista, por favor, y ya ahí vamos a vivir bien felices.

[Speaker 0 - 01:51:50]
Sí, la verdad sí es muy distinto a como como se maneja la fiesta acá en México. Y qué bueno que todos pudimos disfrutar y divertirnos un rato. Fabián, Santi, Luco, Monasterio, Nora, ¿alguien quiere participar en un comentario de cierre, algo adicional que nos quiera contar. Yo creo que cerramos este tema en unos 10 minutitos. Quería hablar de los brands de Gitcoin. Pero bueno, si queremos seguir platicando del del del criptoactivo, pues le seguimos. Yo no tengo problema. Eso lo podemos pasar al jueves de la próxima semana. Joe, Joe subió también por acá arriba, Joe. Bienvenido. ¿Algo querías platicarnos? Cuéntanos.

[Speaker 23 - 01:52:27]
Mexi, Ontas, te mando a Uber. Ya va a ser mi evento y no me has dicho nada. Me prometiste unas manoseadas. Ya es este sábado. Pensé que estaban chileando eventos y ahora ya me estoy dando cuenta que no, pero ya estoy aquí. Así que, pues sí, yo tengo un evento, un meetup el sábado. No vamos a dar pláticas, va a ser pura fiesta, pueden platicar en spaces, organizarse ahí sus conferencias. Nosotros vamos a estar en espacio 4 20 liberado, pasándola bien, va a haber perro intenso también. Si quieren ir mándenme un DM, porque vamos a abrir evenbright, pero es privado, para que no se se llene de mucho de gente, y llévense una coquita, un juguito, un dulce para que no se les baje el azúcar y sí, eso es todo. Entonces, el interesado va a ser Ciudad de México, sábado, para los que tengan invite va a ser gratis, los que no se cobra una entrada, o también va a ser temática de los 60, 70. Entonces, si van disfrazados, también pueden entregar entonces.

[Speaker 23 - 01:53:30]
Entonces, si alguien le interesa, Ciudad de México, mándenme a DM, y pues, están todos invitados.

[Speaker 11 - 01:53:40]
No, pues, muchas gracias. George dijiste las las palabras mágicas, o sea, perreo ya desde ese momento me agarraste. Yo yo voy a ir.

[Speaker 23 - 01:53:49]
Sí, creo que nos conocimos en Pizza Dao.

[Speaker 4 - 01:53:53]
Yo ahí estuve en Pizza Dao, de hacer. Ah, sí, sí, esto, sí, sí me acuerdo. Sí, Pizza Dow. Va a ser.

[Speaker 11 - 01:53:55]
Ah, sí, sí, esto. Sí, sí me acuerdo.

[Speaker 23 - 01:53:58]
Entonces, pues, va a ser algo parecido. Es un lugar más grande, se acaba en unas 500 personas. Entonces, va a estar bastante grande. Como dije, es básicamente fiesta, pero, pues, también hay oportunidad ahí de network. Estoy invitando a varios, van a ir varios artistas igual de de Estados Unidos o de de la comunidad de los de Chichanchon My Homies. Esto es como parte de Chichanchon My Homies in Dreamland. Y la temática es igual que la de Pizza Dow, solamente que nosotros hacemos un mirout 4 20 friendly para convivir entre los holders y toda la la gente que le gusta el cannabis o apoya ese movimiento. Entonces, pues bueno, súper invitados todos. Y ya saben, Dulce y advertencia, no pueden manosear a Joe, ¿eh? Así, este, hay multa. Porque ya recibí varias varias amenazas de manoseo,

[Speaker 0 - 01:54:50]
¿eh? Ayayay, este sábado. Yo yo yo esa amenaza la voy a tener que cumplir de alguna u otra forma, pero no sé si pueda este sábado. Te soy sincero, va a estar difícil. Pero gracias por subir a platicarnos de lo que estás organizando. Ya es creo que el segundo o tercero que organizas. Y no hemos podido conectar. Chihuahua, soy sincero, no no no, este sábado está está está muy complicado. Pero bueno, el que guste, el que guste mándele un mensaje a Joe. Ya escuchó ahorita cómo va a estar. Si quieres pinear algo acá arriba, Joe, adelante, sin problemas. También pinee aquí arriba el link que nos subió Santi con las repeticiones de las pláticas que están en YouTube. Por favor, sigan la cuenta de Christopher Fest en YouTube. Vayan y dejen la palomita lista. Vean los videos si gustan. Yo por ahí voy a estar publicando los tiempos en los que están mis participaciones, por si lo quieren escuchar. Yo le recomendaría a todos los que estuvieron en sus pláticas que hagan lo mismo y difundamos, difundamos lo que estamos haciendo, difundamos el contenido que estamos generando, las ideas y los mensajes que queremos que la gente se lleve para que empiece a aplicar, pues, estas que agarre lo que le gusta, que descarte lo lo que no le sirve y que desarrolle y que cree que que que haga cosas chingones.

[Speaker 0 - 01:56:04]
Jonathan, por aquí subió Jonathan Fernández de de de Vive México. Por ahí estuvimos platicando mucho con ellos. ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Algún comentario?

[Speaker 7 - 01:56:15]
¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Cómo están?

[Speaker 24 - 01:56:17]
Oye, pues bueno, nada más que, pues, felicitarlos a todos porque, bueno, todos hicimos un gran esfuerzo para estar por allá. Y lejos de ser un esfuerzo, pues bueno, creo que fue todo un gusto. Yo personalmente, pues bueno, me gustaría felicitar a Santi. Igual no tuvimos la la posibilidad ahí de de charlar más tiempo más que saludarnos en las escaleras. Pero pues de igual manera pues bueno esto es una felicitación para todos porque creo que fue un evento excepcional y sobre todo pues bueno muy fraternal, ¿no? Porque muchos ya nos conocíamos, algunos otros no tanto, y como dijo Maxi en algún momento de la charla, pues bueno, conocimos a a quién está detrás de los NFTs o detrás de esa imagen de perfil. Y pues bueno, la verdad es que fue excelente. Ojalá y se repita el siguiente año excelente. Y pues bueno, no no hay más que decir, más que pues bueno, ojalá y nos veamos pronto y esperemos en siguientes eventos.

[Speaker 0 - 01:57:17]
Muchísimas gracias, Jonathan. La verdad, qué padre poder conectar con ustedes y que traen iniciativas para apoyar comunidades. Sigamos platicando. Y eso es algo que también comentaba Karen, ¿no? El trabajo no termina después de las fiestas y después de las pláticas. Yo la verdad, siendo sinceros, yo sí considero que es una inversión de tiempo el el pagar los vuelos, el pagar la estancia, la comida, todo lo que gastan o gastamos los pickers que que a veces van pagados, a veces no. Diferentes eventos es distinto. Pero es una inversión grande y que cada hora y cada minuto de las personas con las que estamos platicando, y por qué no, cada hora de fiesta, Yo en lo personal la considero como parte del de de la chamba, que es muy divertida, ¿sí? Que me que me entretiene, ¿sí? Pero el estar ahí bailando y empedándose con la gente, es chamba. Yo creo que es chamba y es es inversión y es conexión y ayuda a acelerar YYY yo lo cuento dentro de mis horas que puedo facturar como como chamba. Es chamba, la fiesta es chamba.

[Speaker 0 - 01:58:19]
Pero bueno. No sé qué opinan ustedes. Este, vamos con Kill Global, no, Kill Global, perdón, que subió. No los conocí por allá, pero no sé si estuvieron por ahí en el Ah, Monastery, se levantó la mano, perdón, sí es cierto. Primero con Monastery, que tenía la mano levantada y luego vamos con Gill Lobo. Échale una serie. Nada,

[Speaker 3 - 01:58:40]
Mexi, agradecer a Santi, agradecer a Fabián un excelente evento. Se nota de edición en edición lo lo que es en exponencialmente, literal, es una bola de nieve que arrasa con las comunidades, y creo que lo que nos deja el cripto Latin FedEx y nos ha dejado, porque ya he tenido la oportunidad de participar en otra en otras ediciones, es que genera esas comunidades post evento. ¿No? Genera esas conexiones y esas relaciones que aumentan con el tiempo, que cada cripto Latin Fest van a ser más y más y más y más, y vamos a hacer una bola enorme que vamos a tener todas las comunidades de Latinoamérica presentes. Muchas gracias. Conocí a muchas personas. Estuve la tuve la oportunidad de estar en un panel junto al MEXI de de la importancia de las comunidades y creo que el vivo ejemplo de la importancia de las comunidades es el cripto Latinfest, de verdad que sí.

[Speaker 0 - 01:59:34]
Definitivo, definitivo. Muchas gracias por subir, a platicar y también por moderar ese panel que estuvo increíble. Me gustó mucho la foto que nos tomamos al final. Por ahí la subí en en las redes. En lo personal me faltó tomar más fotos con gente. Por ahí ya tengo mucho contenido que voy a empezar a subir a Instagram y a Twitter de todo lo que sucedió. Normalmente durante el evento sí posteo, pero luego pues sigue la chamba, ¿no? Y de la difusión también se hace después. Y no nada más la difusión, sino las conexiones. Como decía Karen, y creo que lo mencioné hace un momento, pero me faltó ser más empujarlo más. Yo creo que la chamba no termina en los eventos. Busquemos seguir platicando con todos los que conectamos para ver qué podemos colaborar juntos, cómo puede haber intercambio de valor interesante. Creo que interesante. Creo que también vale la pena, como decían, comentarle a Santi y a Fabián, lo que logremos después. O sea, ese valor que intercambiemos, que a lo mejor no es monetario, que a lo mejor es de difusión o de participación o de vete a saber, creo que es importante también que lo conozcan los organizadores para que busquen fomentar los espacios y que también lo presuman.

[Speaker 0 - 02:00:39]
Creo que es súper importante presumir esos logros. Y bueno, pues sigamos platicando. Yo tengo muchas llamadas pendientes esta semana. Estoy lleno de de cosas que hacer y de seguir platicando con la gente que conecté para cerrar negocios, para cerrar colaboraciones, para construir cosas que se puedan vender hoy. Creo que es importante identificar cosas que podamos vender hoy. Espérela, adelante, échale. Y luego vamos ya con No me no, sí, échale. Bueno, no sé si antes estaba la gente de KI Global, de KI. Cierto, sí, vamos con KI, vamos con KI Global. Dale, dale. Échale, KI, bienvenidos. Hola. ¿Cómo les parece a ustedes? Todos. Espero estén muy bien. Buenas tardes.

[Speaker 6 - 02:01:17]
Bueno, nada, desde toda la compañía, queremos agradecerles a Santi y a Fabi por el esfuerzo tan grande que hicieron. Fue un éxito total, absolutamente comparado con otros eventos, creo que, de verdad, la sacaron del estadio en todos los aspectos y en todo el sentido de la palabra. Como aquí, para esta semana tenemos, aproximadamente, 25 reuniones ya agendadas, entonces, creo que es muy importante lo que decía Karen, que creo que de del evento se van a sacar muchas cosas interesantes. Y nada, agradecerles y felicitarlos porque todo fue un éxito.

[Speaker 0 - 02:02:03]
Muchas gracias, muchas gracias. Si quieres platicar un rápido qué es lo que hacen, para que alguien, pues, si quiere conectarlos los conozca. Sí rápido y y vamos loco con cuál, que también subió. Bueno, claro que sí. Les cuento rápidamente,

[Speaker 6 - 02:02:16]
nosotros somos una Blockchain de Yerowang, la primera Blockchain de Latinoamérica. Sobre nuestra propia sobre nuestra propia Blockchain construimos un ecosistema completo, contamos con wallet, exchange y criptomoneda. Nuestra Blockchain es específicamente para todo el tema de OTC y y remesas, y pues realmente este es nuestro grueso y nuestro fuerte, nuestros feeds son los más competitivos del mercado actualmente. Y nada, eso hacemos.

[Speaker 0 - 02:02:46]
Excelente. Muchas gracias. Entonces ya saben, no te seguía, ya te di follow. Voy a estar al pendiente del contenido que compartan. No pude, no tuve oportunidad de platicar con ustedes. Pero pues bueno, busquemos, busquemos conectar por ahí esta semana a la que sigues. Ya como escuché, tienes bastantes llamadas que salieron de el networking del cripto Latinfest. Y qué padre que lo puedas compartir aquí con el equipo de organizadores. Juan, Esteban, bienvenido. ¿Cómo andas? Platícanos.

[Speaker 25 - 02:03:13]
¿Qué tal? ¿Cómo van? No, nada, solamente quería, pues, pasar por aquí, felicitar a Fabián y a Santiago, pues, por todas esas canas que les habrán salido también durante este año para poder lograr hacer esto. Y imaginarse también, o sea, 4000 personas detrás de todo esto, increíble. Pero hay una cosa que quiero resaltar mucho, y es que, pues, ustedes que también estuvieron en la conferencia lo habrán notado, y es que muchas personas fueron al evento con con niños, ¿cierto? Y es una cosa que me pareció increíble, ¿cierto? O sea, como que a veces 1, digamos, como porque sabe qué tanto conocimiento tienen los speakers, le gustaría que nos regáramos y habláramos una hora ya más a profundidad de los conceptos y todas esas cosas, pero, pues, es súper entendible que si van personas que apenas van aprendiendo sobre estos temas, pues que, digamos, como que se mantenga un poco a un nivel más general, pero súper bacano que también esta pueda ser la potencialmente la primera experiencia o el primer contacto que tengan los niños con con el Blockchain, con las cripto y todo eso, y además que sea en maloca me pareció increíble.

[Speaker 25 - 02:04:22]
Yo salí corriendo, apenas llegué como a la zona de de las charlas y se me olvidó por completo que estaba en maloca, y no había visto ni siquiera el tiranosaurio rex ni de las cosas que pasó por ahí, o sea, como que es como, recuerdo que hace casi 20 años no estoy en este lugar, entonces me pareció súper chévere como que volver a tocar esas cosas, y bueno, pues, o sea, también aquí veo muchas caras conocidas, también unas cuantas que que no han aparecido todavía en, ¿en qué? En eventos en eventos por acá en Colombia como Memo, ahí lo voy a poner en el spot para que se aparezca entonces pronto por acá por Colombia. Y nada, felicitaciones por esto y, pues, espero, entonces, también seguirlos viendo a todos en los próximos eventos.

[Speaker 0 - 02:05:11]
Muchas gracias por subir, Juan. No sé si te llegué a conocer, platicamos, te voy a dar follow, Pero encantada de que estés por acá en el espacio compartiendo, la verdad. Estoy de acuerdo contigo. Qué chido ver a los niños, y creo que tenemos que empezar la chamba de explicarles las bondades, las ventajas y los beneficios de la tecnología desde muy temprano. Si estos eventos definitivamente ayudan. Y ahí en ese espacio que es es un museo, tal cual para niños, creo que estuvo increíble. Se nos tuvo que ir a Alessia. Ya no no sé por qué fregados no me permite. Desde hace rato estoy tratando de subir a Vere como con Host, pero no no me deja. Ya me dice que tengo AAA 3 personas acá de Host, pero bueno, ni modo. Vamos con Spity Labs. Ya comentarios de cierre, vamos cerrando. Por ahí invité a Elian, que también lo veo por acá abajo, que estuvo dando una plática increíble y moderando un panel. Y el que quiera llegar a subir a dar comentarios breves, ya estamos cerrando. Échale, espérelas. Gracias, Maxi. Pues bueno, nada, ya para cerrar nuevamente, pues agradecerle a Fabi y a Santi.

[Speaker 0 - 02:06:15]
Realmente

[Speaker 7 - 02:06:18]
que yo sentí que se honró a Bogotá con con este evento. Siento que vamos creciendo más y que vamos AAA poner, digamos, este este festival ya en un nombre a nivel Latam bien bien bien importante de la altura del East Latam y empezar a atraer gente cada vez más tesa en lo que hace. De parte de Spiral, pues gracias a todos los que pasaron por el stand, a todos los que nos quieran seguir. Nosotros estamos haciendo unos proyectos realmente de un alcance bien, bien, bien, bien alto con nuestros artistas, con nuestra comunidad. Estamos todos construyendo entonces invitadísimos. Por otro lado, sí quisiera anotar y me 1 ahí a Karen en tema de compartir cifras. No solamente pues es la la la plata que se movía durante el durante el evento sino también los asistentes, sino también cuántas publicaciones relacionadas, negocios hechos, visitas que ocurrieron digamos desde otros países como representación de eso porque en efecto ese ese sell number es bien bien importante para para siguientes eventos que estamos muy agradecidos con todos por la participación que que hemos tenido en la edición anterior en Medellín acá en Bogotá.

[Speaker 7 - 02:07:34]
La verdad que para nosotros es un excelente espacio para onboarddear gente, para educar gente y para armar nuevos proyectos. O sea, nosotros nos conectamos con un montón de gente, digamos, de necesidades que tenemos hoy en día para clientes futuros y ya se encontró el contacto, el que lo sabe hacer dentro de la familia. Y eso es lo importante, digamos, como de estos de estos trade shows o este y este networking en general de seguir creciendo. Entonces, nada, para cerrar chicos, un agradecimiento enorme a todos, a Maxi, a Mexi, perdón, por por este espacio, por invitarnos, a nuestros artistas que por ahí los veo a algunos conectados, a todo el equipo. Y nada, ya nos vemos entonces en el siguiente donde toque.

[Speaker 0 - 02:08:26]
Definitivamente ahí estaremos. Y muchísimas gracias por su vida, platicarnos también por todo lo que estuvieron haciendo ahí durante el evento. Y la verdad increíble la participación de todos los expositores, todos los speakers, los patrocinadores, la gente que organizó los side events, los que ayudamos a hacer algo de ruido. La verdad yo vi un trabajo en equipo impresionante. Me encantó poder participar y poder ser parte de. Luco, ¿cómo ves? ¿Tú qué viste? ¿Con qué cerrarías? ¿Alguna recomendación por ahí que quieras dar? Échale.

[Speaker 22 - 02:09:01]
Dime, Romix, si no, yo me quería despedir porque tengo que bajarme. Y nada más quería irme dándoles igual que Spideral Lab las gracias muchísimo a Santi y a Fabián por esto. Y claramente a todos los participantes, porque sin la people, sin la gente, sin la comunidad, nada de eso es posible. Seguir seguir dándoles, seguir rompiendo por los sueños, haciendo cada vez cosas más más y tan más grandes, conectando. Y, bueno, no, yo súper abierto siempre a cualquier cosa que necesiten. Mis gremios siempre están abiertos. Si son artistas también y están emergiendo, tienen preguntas o o son artistas que quieren colaborar también. Aquí siempre estamos bienvenidos con artistas que quieren colaborar también. Aquí siempre estamos bienvenidos con Yu Zapata, con Juda Saca, con con todo el combo aquí de Artistas de Colombia. Así que un abrazo para todos y, bueno, nos estamos viendo. Quedamos conectados aquí en la web 3. Un abrazo y la buena para todo el mundo.

[Speaker 0 - 02:09:54]
Muchas gracias Luquo. Muchas gracias. Por ahí estuve conviviendo mucho con Yus Zapata. Me faltó platicar con con con Yusaca. Contigo también platicó un poquito, pero faltó. Sigamos, sigamos platicando por acá en Monterrey. Vamos a abrir un espacio físico donde queremos empezar a a exponer arte de todos los que los los artistas con los que hemos conectado. Me encantaría poder contar con alguna pieza tuya. Te te estaré buscando por ahí próximamente. Pero definitivamente es algo de lo que más me gusta y más me apasiona. Poder conectar con gente que está creando cosas que me hacen sentir emociones increíbles, ¿no? YYY los artistas que están en la Blockchain lo están logrando, lo están haciendo, lo están rompiendo bien, cabrón. Y tú eres 1 de los que he estado por ahí, no te seguía en Twitter, pero he estado viendo tu perfil y wow. Qué qué qué fregón en lo que haces y gracias por estar por acá. Vere, échale Vere, y luego vamos con Wilfred.

[Speaker 17 - 02:10:48]
Justo aventando otra vez el alfa. El espacio que vamos a tener, ah, bien presumida, el espacio que vamos a tener acá en Monterrey, ahí va ahí va a ser mi casita, ahí me voy a llevar una casita de campaña para cuando se ponga buena la peda, para que no me agarre el antialcohol. Ya les avisé, ya les avisé. No hombre, oye, qué padre, la verdad va a estar padrísimo, y yo creo que eso de de que de una vez estoy platicándoles que sí, justo yo creo que vamos a estar recibiendo arte, arte como de artistas, este, como Norella. Yo yo yo vine encariñada con mi amiga Norella, pero es que me encanta también su arte, está cañonsísimo, ¿eh? Y me encantaría que que la gente en México que va a estar pasando acá al al este, pues, que lo vea, ¿no? Entonces, ahí traemos unas ideas muy padres que involucran hasta realidad aumentada en el espacio, con la colaboración, por supuesto, de toda la comunidad, echando todos manos a la obra, pues, van a ir saliendo las cosas, pero, pues, ahora sí que también la gente que que no nada más está en Monterrey, sino la gente que está en Latam.

[Speaker 17 - 02:11:57]
Si quiere colaborar, bienvenidos, bienvenidos. O sea, nosotros lo que queremos, al final, nuestro objetivo va a ser mostrar el arte, mostrar los trabajos que todos están haciendo para que nos demos a conocer y, pues, ahora sí que Blockchainizar al mundo. Pero era el el pequeño corte informativo más que todo para eso, ¿no? O sea, invitarlos a que a que toquen base con nosotros y y nos compartan de su arte, y así nosotros, este, pues pues ver qué decisión vamos qué decisiones vamos a tomar, pero también no nada más el arte, sino tecnología, lo que quieran promocionar por acá. Ahora sí que ya va a haber un espacio físico y es el mejor el mejor lugar para, pues, para seguir Blockchainizando, ¿no?

[Speaker 0 - 02:12:43]
Definitivamente, gracias por por mencionarlo. Por aquí vamos todavía a platicar un poquito de ya como comentarios de cierre. Pero gran parte del mensaje que yo llevo o llevé a Bogotá, pues era ese, ¿no? Que como comunidad nos encanta poder generar espacios físicos, como lo hizo Santi y Fabián y su equipo con CryptaLatin Fest. Pero estos eventos grandes ayudan muchísimo. Las fiestas son increíbles. Pero luego necesitamos tener constancia en estas ciudades a las que estamos visitando, ¿no? Necesitamos eventos constantemente para poder seguir conectando, para poder seguirles desarrollando. Y es lo que estamos buscando hacer acá en Monterrey. Todos los jueves nos reunimos, todos los jueves hay un espacio físico donde podemos conectar. De ahí han salido muchísimos proyectos, muchísimas colaboraciones, muchísimos equipos de trabajo que han participado en hackatones, que ya han ganado diferentes iniciativas. Y con el local, con el espacio 24 7 que vamos a tener, el hub de innovación cripto Blockchain web 3, creo que va a ser muy importante.

[Speaker 0 - 02:13:44]
Y gran parte de lo que yo fui a mencionar por allá, pues, es que estamos buscando apoyo. Es un espacio que vamos a tener que pagar renta, que vamos a tener que pagar luz, que vamos a tener que pagar Internet. Y por ahí hay muchos patrocinadores que se han acercado. Hemos platicado con muchas empresas y exchanges, protocolos. Estamos ya trabajando con grants. Es algo de lo que quería platicar hoy, que tenemos 2 grants abiertos en Gitcoin. Pero bueno, el jueves comentaré el tema mejor, porque ya ya se nos está yendo el tiempo. Pero sí, ayudemos a fomentar espacios físicos donde la gente pueda conectar, como el cripto Lotinfest, como lo que estamos haciendo en MX Web3. Creo que es súper importante juntar gente en el mismo lugar y que salgan las ideas, que salga la creatividad, que salgan las locuras que quieren hacer y que encontremos cómo sí hacerlas. Max, go hair Max,

[Speaker 26 - 02:15:37]
Ok, chicos, qué pena. Nada, quería pasar por acá para despedirme rápido. Oye, Santiago, Fabián, gracias por por el evento que crearon aquí en Bogotá, Colombia. Lo que se viene es grande. Qué bien ver a tantas comunidades y tantos personas en habla hispana ya involucrándose en proyectos web 3. Los invito a que vean un proyecto que tengan valor, y ellos necesitan traducción a español para lograr atraer estos proyectos y lograr encontrar un espacio. En este caso, por ejemplo, como Santiago y Fabián, que lograron hacer el cripto Latinfest. Hay muchos proyectos, pero, pues, vienen en inglés y o no tienen, digamos, esa persona que les ayude a traducir el proyecto porque, como Santiago sabe, yo estoy por ahí con otro proyecto que es Brave. Pero, por ejemplo, en este caso hice una colaboración con Corner Market, que es un proyecto muy interesante, que fue sponsor de de de de de Santi. Y digamos que es chévere que van viendo también cómo ayudar a traer esos proyectos aquí AAA Latinoamérica, ¿no?

[Speaker 26 - 02:16:40]
Y ir a ayudar y participar, involucrarse en todos esos eventos que hay varios en en en Latam. Y, pues, nada, es eso, Santi, gracias por esa invitación después del CD de Ben, estuvo muy loco el tema, hubo harta aguardiente. Y a la doctora Artemis faltaba más que tuvimos la oportunidad de compartir y tomarnos una cerveza y discutir muchos temas interesantes, y que a la final se nos perdimos. Pero bueno, estuvo chévere, estuvo chévere. Muy chicos, nada, bacano, bacano, y que ojalá se sigan haciendo esos Twitter space para que más comunidades en Latinoamérica entiendan Blockchain, cripto y NFTs. Y nada, gracias por la por el momento. Chao.

[Speaker 0 - 02:17:22]
No hombre, muchísimas gracias, Wilfer, por subir. No no no recuerdo haber conectado contigo, ya te di follow. Pero si estuviste en el Crypto Latin Fest, hermano del alma. Todos los que estuvieron por ahí, encantado de conectar con ustedes y haber experimentado. Y que ustedes, por estar ahí, hayan formado parte y hayan hecho que la experiencia haya sido como fue, o sea, estoy agradecido de por vida, la verdad. Gracias por subir, Wilfred.

[Speaker 4 - 02:17:46]
Santi y Fabián, pues bueno. Jonathan Monasterio, no sé si quieren comentar algo más. Ya vamos a ir cerrando.

[Speaker 0 - 02:17:51]
Sin problema échenlo, por favor. No,

[Speaker 2 - 02:17:54]
muchas gracias. Acá contento el físicamente con gripa, pero el corazón contento de escucharlos, el el corazón se llena, cómo hablan todos con ese cariño tan bonito, cómo hablan todos con ese interés de seguir asistiendo, de que ya con Fabi, Luisa y del equipo como que oiga, vale la pena cada minuto, cada segundo que le invertimos, porque vemos que la gente le gustó, vemos que se hicieron negocios, hubo networking, entonces todo eso nos llena demasiado de de de alegría. Perdón mi voz, parezco como el de calditos de de aventuras en pañales. Y bueno, no, nos vemos, más eventos pequeñitos, creo que alrededor del año, si hacemos la fiesta de cripto Halloween oficial del cumple en octubre, ahí el que se quiera pegar el paseíto nos vemos acá. Nos vemos en ahorita en fin de mes en México, estaré en Ciudad de México. Entonces, ya nos vemos. Y no, muchas gracias, muchas gracias, contento de todos ustedes y y espero verlos muy pronto.

[Speaker 2 - 02:18:59]
Muchas gracias, dios los bendiga.

[Speaker 1 - 02:19:03]
Sí, de mi parte, Mexi, de verdad que solo agradecimientos, 1000 y 1000 gracias. Creo que la única forma de lograr una masificación y adopción de esta tecnología es la unión. Es la unión de las comunidades y el webtree no caben las envidias. Invitar que todos nos colaboremos, que crezcamos juntos, que sigamos sumando en educación, que sigamos sumando en todo todo este tipo de eventos, porque cada 1 somos como un nodo de esta gran Blockchain humana. Así que, de verdad, 1000000000 y 1000 gracias. El Crypto Latifest es de todos, y me encanta que estamos poniendo también de moda el español. Felicitaciones.

[Speaker 0 - 02:19:44]
Santi y Fabián, muchísimas gracias. Si van a estar en el evento de BlackBull, estoy tratando de ir por ahí. A lo mejor conectamos. No sé si sea ese o algún otro, pero

[Speaker 1 - 02:19:56]
Es es el mismo, Mexi, es el mismo.

[Speaker 0 - 02:19:59]
Ah, excelente, excelente. Híjole, ahí ahí sigo pendiente, no he conseguido Escribí pero ojalá puedas conectar por allá. Escríbenos un DM que ahí te ayudamos. Ahora, ahora. Déjame te gracias, te voy a tomar la palabra, Fabio. Este, Vere, ¿cómo viste? La verdad a mí me encantó poder platicar con toda la gente que estuvo por allá. Conocer la experiencia que vivimos. Hay muchas historias ahí que se quedan por cortar, pero tendremos a lo mejor otros espacios para hacerlo. Ahorita sí quería platicar con la mayor gente posible que estuvo, que nos dieran sus comentarios, que nos dieran retroalimentación, que le dieran también retroalimentación a Santiago Fabián y al equipo de organizadores, Y que se llevaran ellos, pues, toda la la la debida voz de cada 1 de los participantes, sus sus experiencias y sus cosas buenas, malas, divertidas, chuscas, etcétera. Creo que es bien importante seguir platicando. Y como decía, no sé si Santiago Fabián, buscar mejorar cada día. Y estas pláticas post y previas a los eventos ayudan muchísimo a que eso suceda, creo yo. Entonces, pues gracias a todos.

[Speaker 0 - 02:21:00]
En realidad, los que escucharon, los que participaron estuvieron con nosotros. Vere, ¿qué opinas?

[Speaker 17 - 02:21:07]
No, yo feliz. Y y créeme que, este, Fabián, no he tenido el gusto de conocerte presencialmente. Ya hemos estado, creo, platicando, ya vamos a estar platicando en estos días. Ahí hay varios detalles que que que nos debes de que que nos queremos apoyar, ¿verdad? Con ustedes y que incluso nosotros también darles la mano, extenderles la mano y el corazón abierto a a lo que ocupen acá. Este, y sabes sabes, Mexi, yo creo que hay mucho que aprender de de de estas comunidades, este, porque aquí en México, pues sí, obviamente estamos buscando, pues construir en público, pero, pues hay mucho que aprender, hay un es un camino largo que todavía, este, estamos aprendiendo y y, pues bien feliz de de poder tener futuro en futuro la oportunidad de colaborar ahí, este, cuenten con nosotros. Yo ya no me lo quiero volver a perder, Mexi, ¿eh? Yo ya no me lo quiero volver a perder. Pero pues sí, esperemos que la próxima que se haga acá en, si se hace acá en México, pues ahí me van a tener de metiche y de gorrosa todos los

[Speaker 0 - 02:22:15]
días. No, y es parte de la chamba, creo yo, al menos mía, a las asistir estos eventos con speaker. Es, una, difundir lo que sucedió, platicar de lo que experimentamos, pero también generar FOMO. Si yo no estoy generando FOMO, para futuros eventos no estoy haciendo bien la chamba. Entonces, pues bueno, creo que que que intenté con todo esto que que venimos haciendo. A mí me encanta platicarlo. Y como decían, estos espacios donde podemos charlar sobre lo bueno, lo malo, y cómo mejoramos ayudan mucho. Mucho, mucho. Yo lo he visto. Tengo horas y horas aquí organizando martes y jueves estas llamadas con diferentes personas, hablando de diferentes temas. Y he visto cómo ayudan. Entonces, gracias a todos los que participan. Gracias a todos los que estuvieron a también a escuchar o que nada más estuvieron participando como escuchas. Eso se aprecia muchísimo y ayuda mucho para que nos ayuden a difundir todo lo que se está logrando por Ay, canijo, le di chance a subir a Diego Bayardo. Vamos con él y luego cerramos. Échale Diego.

[Speaker 14 - 02:23:14]
Bien, ¿me escuchan ahí?

[Speaker 0 - 02:23:18]
Sí, todo muy bien, échale.

[Speaker 14 - 02:23:20]
Ah, no, pues huevón, yo estaba que lloraba ahorita a parce porque Santiago me me me regaló la entrada y y yo venía de Nariño, entonces de verdad el equipo de Bitfinance, yo soy de la comunidad de la Libertades Satoshi, unos aliados, Y y brindarle todo mi cariño, mi respeto, mi admiración. Decirle que que todo el esfuerzo que yo hice para llegar no no importa y y que estamos para para respaldarlo, para ayudarlo. Y de verdad, como estudiante, yo ahorita recibí la noticia para ingresar a ingeniería de software y y después de de tanto problema, de tantas cosas por el conflicto, estar acá en una comunidad tan bonita que que los reciba 1, pues, de verdad, Santi, Fabián, a los que se me olvidan, Crypto el equipo, a todos, Monaster y, no sé, espiral, por allá, mucha gente. De verdad, estoy honrado YYY de verdad Colombia tiene mucho talento. Entonces, de verdad que que se me salen las lágrimas, YYY gracias por por darme estas últimas palabras para para cerrar y y despedirlo.

[Speaker 14 - 02:24:24]
La verdad es es un honor haber podido estar en Bogotá. No alcancé a tomarme la fotico con con Santiago, pero andaba muy ocupado, pero pero de todas formas me me llevó un hermoso recuerdo para para Nariño y y mucho apoyo para para ver si si empezamos a aprovechar la minería y y muchas cosas en en bitcoin y en Blockchain. De verdad, Santiago, un monstruo viejo.

[Speaker 2 - 02:24:51]
Ah, Dieguito, los quedamos debiendo entonces mi parcerito ahí. Ya eres parte también de la familia de Crypto Latin Fest, ya eres parte de la de la del inventario, como le digo a todo mundo, son parte del inventario. Ya Mexi ya lo pusimos en el inventario también. Ahora, Dieguito, que que está también contento, a Verinais que no alcanzó a llegar, también es parte del inventario. Ahí tenemos ya un listado que dice mueble 2, Mexi, sofá, Verinais, así. Entonces, ya son ustedes parte de ese inventario lindo del festival. Y Dieguito, vamos a hacer más actividades para que nos veamos y y no sea una foto, nos tomamos una cervecita y hablamos a ver qué qué qué negocios salen por ahí.

[Speaker 14 - 02:25:33]
Sí, sí, gracias, gracias, de verdad, genial. Al final, ojalá algo sale y estamos durísimo para para las que sea, viejo. Gracias. Criptoparcerito.

[Speaker 1 - 02:25:42]
Y se me portan juiciosos, no lo olviden.

[Speaker 0 - 02:25:48]
Este, haremos lo posible. Será el intento mayor por por lograrlo. Estoy seguro que nos vamos a prometer una y otra vez, ¿no? Volver a caer en en en en, no es cierto. Pero no, estuvo muy divertido. La verdad muy, muy padre, Santiago, Fabián, Luisa, se me olvidan los demás, pero son 9 personas por ahí. Voy a retuitear la foto que que que retuiteó el otro día. Increíble, experiencia inolvidable el el el poder convivir con toda esa gente por allá. El el el estar en Bogotá, que es una ciudad que conozco muy bien, porque tengo familia por allá y que pude también alcanzar a ver, este, hay hay una conexión muy, muy bonita con con con Colombia, porque que mi mamá es de allá y lo que he vivido por allá. Y encantado de ir a todo lo que organicen, de apoyar en lo que se pueda, de de ser parte del equipo organizador si lo desean cuando vengan a México. Meter las manos y pues también compartir un poquito ese estrés que ustedes sufren y experimentan al organizar todo esto. Lo hicieron muy bien. Yo no tengo más que agradecer y que gracias por estar aquí platicando.

[Speaker 0 - 02:26:51]
El tema de recibir la retroalimentación sea buena, sea para mejorar o no. Yo creo que es súper importante seguirlo platicando. Habrá muchos más espacios donde podamos discutir y seguir conectando. Gracias a todos los que se conectaron el día de hoy. Como decía Vere, y como lo mencioné yo allá en el festival, tenemos en Monterrey una comunidad. Nos reunimos todos los jueves. Este jueves tenemos una un evento en la curaduría, que es una pizzería que está aquí cerca de Santa Catarina, el municipio donde se va a venir a instalar Tesla próximamente. Y vamos a hablar de las experiencias que han tenido creadores en el ecosistema. Va a estar Gaby Salinas de Acme, va a estar Mister Oscar de The ETHERIANS, que por ahí veía a Raúl Realsen que también estuvieron allá en Bogotá. Un saludo, gran saludo a a los ETHERIANS, gran parte de la comunidad acá en Monterrey que tienen un proyecto de NFT bastante bastante bueno, interesante, que siguen platicando. Y va a estar Rogelio de Algonea. Es un evento que nos está apoyando Algorand a organizar y que todos los jueves hacemos 1.

[Speaker 0 - 02:27:54]
El próximo jueves va vamos a tener un rumbo a Etilum México. Tiro México va a tener un evento el veintiuno de octubre en la Ciudad de México, que se ve que va a estar buenísimo. Y están dando grants para comunidades locales en diferentes ciudades, para organizar eventos previos a ese gran evento de Tiro en México. Fabián, Santi estaría increíble que pudieran ir. Les voy a mandar más información para ver si se pueden dar la vuelta. Y estamos nosotros como MX Web3 organizando un en camino a el Tiro en México. Va a ser el 7 de septiembre, jueves 7 de septiembre. Vamos a hablar de Optimism y de todo lo que trae ese stack tecnológico, una L 2 que está en Ethereum. Vamos a hablar de Ethereum definitivamente de las noticias que ha habido en el ecosistema. Y constantemente estamos haciendo los eventos. Estamos a punto de abrir el espacio físico en septiembre, donde 24 7 vamos a tener un área para hacer cowork, para hacer hackatones, para para dar cursos, para dar talleres, para atraer a diferentes áreas a conocer sobre la tecnología y a desarrollar.

[Speaker 0 - 02:28:56]
Todos podemos hacer lo que queramos con las herramientas Blockchain. Podemos hacer proyectos, podemos hacer desarrollos, podemos hacer protocolos, podemos hacer lo que se nos ocurre. Esos son los beneficios y las ventajas que existe. Nadie nos puede impedir usarlas ni crear en ellas. Y es lo que estamos buscando hacer acá en Monterrey. De nuevo, muchísimas gracias a los organizadores de Latinfest. Gracias por estar por acá. A todos los que subieron a platicarlos de su experiencia de nuevo y a los que escucharon. Los quiero mucho. Nos vemos pronto. El próximo jueves, martes y jueves, estamos en estos espacios a las 12 p.m. Horario Ciudad de México. Una p.m. Horario de Bogotá, platicando diferentes temas. El próximo jueves vamos a hablar de las propuestas que hay de Gitcoin. Gitcoin es una plataforma que le ayuda a proyectos a reunir capital, aceptar donaciones y a recibir grants de otros protocolos. Vamos a estar hablando de eso. Nosotros tenemos 2 propuestas abiertas, como MX Web3, solicitando, pues, si conectan con el con el con el con la misión y la visión que tenemos, pues que apoyen de esa manera monetaria.

[Speaker 0 - 02:30:01]
Nunca habíamos solicitado un gran, nunca habíamos participado en algo así. Y vamos a empezar a entrar a todos los que podamos. Porque buscamos mantener ese espacio físico abierto. Y vamos a tener que pagar renta, pagar luz, vamos a tener pagar administrador, etcétera, etcétera. Entonces, pues bueno, veamos cómo lo podemos lograr. Gracias de nuevo. Los quiero. Nos vemos el jueves. Adiós.