
[Speaker 0 - 00:00:00]
A todos. Estamos empezando este espacio. Vamos a poner algo de música. Hoy se me hizo un poquito tarde. Quería empezar más temprano, pero bueno. Bienvenidos los que estén escuchando esta grabación también. He visto déjenme subo a Jesús de una vez que muchos escuchas son también de la grabación. Eso está padre, está interesante. Es otra métrica, la verdad, que he estado leyendo y no leyendo, sino que he estado avisando, ¿qué onda, cuándo andas? Jesús. Creo que ya tengo la invitación. Pero sí, he estado viendo el tema de los la gente que escucha en vivo y los que luego escuchan la grabación. Y está padre, está padre ver cómo si de cierta forma alguien quiere escuchar lo que lo que andas diciendo, pues van a ir a escucharlo, ¿no? Tienen ahí varios días para hacerlo. Pero bueno. Por ahí lo estoy grabando. Ahorita les paso el nombre de la del servicio que estoy usando para grabar los podcast de los spaces, perdón.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Que me hace chido luego los puedes bajar de ahí. Para darte la opinión acá. Vamos a ponernos acá. Jesús, ¿ya me escuchas?

[Speaker 1 - 00:01:15]
Sí, todo bien. ¿Tú me escuchas? Excelente.

[Speaker 0 - 00:01:18]
Sí. Vamos a empezar con Foo Fighters, My Hero. Y comenzamos en breve. Voy a mandar ahí unos tweets o 2. Bienvenidos todos, Alfonso Rock, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:02:30]
Ya se dañó este, bueno, no. Yo creo que empecemos. ¿Cómo andan Jesús? ¿Cómo andan? Alfonso. Hola, ¿qué tal, cómo estás? ¿Qué onda, Nona?

[Speaker 0 - 00:03:36]
Bien, bien, Jesús. Sananá, bienvenida. Gracias por aceptar la invitación el día de hoy. ¿Cómo andan? ¿Cómo andan?

[Speaker 2 - 00:04:39]
Bien, bien. No, pues gracias a ti por invitarme. Yo muy bien, ¿ustedes cómo están?

[Speaker 1 - 00:04:45]
Bien, bien, Ananá. Bienvenida.

[Speaker 0 - 00:04:49]
Oigan, pues no, esta ocasión estamos pues aquí con una invitada especial, Ananá. Siempre trato yo de preguntarle a los a los que invitamos cómo quieren, que les pongamos acá arriba. Ananá por ahí me dijo no, la criptotista. Yo le sugerí, creo que dijo que sí, este, por ahí hace poco hubo un tema ahí donde se platicó de de ese término específico, pero bueno, yo creo que todos los que están haciendo arte, usando la tecnología Blockchain. Y hoy vamos a hablar de arte que se puede hacer ahora en bitcoin directamente, que es un tema bien interesante, al rato platicaremos de eso, pero bueno. Todos los que están haciendo arte utilizando las tecnologías creo que son criptoartistas y pues bueno bienvenida, Anana, gracias de nuevo por aceptar la invitación. Jesús, yo creo que algo que no hemos hecho y que creo que estaría padre hacer en en en 1 que otro es, pues, presentarnos. Me encantaría empezar para la nana, preséntense rápido, toda la gente que escucha y es algo que platicaba antes de que de que pusiera la canción.

[Speaker 0 - 00:05:54]
He visto que muchos están escuchando, a veces creo que la gran mayoría en grabación. Entonces está padre, está padre que el contenido, la plática o lo que estemos por aquí generando después luego, y también crezca después de de que esté en vivo. Cada quien, si quiere escuchar el tema, pues, bueno, se conectará. Pero bueno, presentémonos. Creo que es importante de repente también recordarle a la gente lo que estamos haciendo, de dónde venimos rápido. Échale, nena, por favor.

[Speaker 2 - 00:06:25]
Súper, va. Pues yo soy Ananá para los Brothers y las Sisters de aquí de Web3. Mi nombre real es Ana Isabel Rivas Fernández, para servirle a usted, adiós. Y mi background es de diseño gráfico, publicidad, marketing y datos, y pues justo me vine a encontrar con Web3 en el 2020 con los Enerties, y a partir de ahí pues ya he empezado como un journey bien padre de posicionarme como criptoartista y también intentar ayudar a las mujeres en Latinoamérica a posicionarnos en el ecosistema. Y, pues, siempre hablo de NFTs y Web 3 y eventos en vida real. Muchas

[Speaker 0 - 00:07:02]
gracias, muchas gracias. Está yo la veo bien activa en redes, haciendo muchas colaboraciones, eso está súper chido. Jesús, presente rápido, si quieres, adelante.

[Speaker 1 - 00:07:13]
Sí, gracias. Yo soy Jesús Garza, es economista financiero. Tengo experiencia en el sector público, sector privado, en México, en Reino Unido. Tengo estudios de posgrado, maestría, doctorado en Inglaterra, y actualmente tengo 2 empresas, una en McAllen, de Revital y una en Estados en México de una financiera gama, y soy profesor de de legal de Pizza School. Y aquí para para conversar con todos ustedes, gracias.

[Speaker 0 - 00:07:43]
Perfecto, perfecto. No hace poco Ana, nada, perdón, me mencionó hace poco que 1 de sus NFTs se verá la luna, eso está chido, platicaremos así de eso también. Jesús escribe en un periódico muy conocido aquí en Monterrey financiero, creo que en el México, en toda México sale mucho. Tiene una una columna ahí que siempre leo, nunca me pierdo. Y yo rápido, yo soy ingeniero, a mí me gusta estudiar la tecnología, usarla. Creo que las ventajas de tener a mí me gusta mucho bitcoin, por eso también hoy platicaremos un poquito de eso. Pero de tener bitcoin son enormes. Y todo lo que viene de bitcoin, a partir de ese invento creo que también es súper interesante. Tiramos a Lana, Beto Saber, ¿no? Todas las redes que hay. Estamos hablando con Algorand, con SICEC, con con con la gente que quiere que experimentemos con Polio. Hay 1000 de redes, ¿no? Pero finalmente lo que permite la tecnología es súper interesante. Y pues bueno, aquí ando explorando el tema. Soy ingeniero, tengo una maestría en seguridad. Y pues bueno, empecemos.

[Speaker 0 - 00:08:44]
Jesús, ¿cómo andas Jesús? Platícanos siempre, empezamos con las noticias macroeconómicas, creo que es súper interesante lo que me decías por ahí y yo tengo ahí varias preguntas que quiero hacerte ya que empieces tú con que arranques con el tema. Sí,

[Speaker 1 - 00:09:00]
muy bien. Este, pues empezamos, fíjate que hay buenas noticias. Por el lado de Estados Unidos sorprendió al mercado la semana pasada que se crearon 1018000 empleos. Se esperaba nada más la creación de 188000. Esto es brutal. La tasa de desempleo cayó a 3.4 por 100, la tasa de desempleo más baja desde 1969, y con eso ya corredurías y bancos como Goldman Sachs están reduciendo la probabilidad de una recesión de 35 a 25 por 100. Entonces, buenas noticias. Inmediatamente, ¿qué sucedió? Es el famoso good news bad news. Good news en la economía real le abre la puerta a la Reserva Federal a subir las tasas más agresivamente, porque se da cuenta que la economía va bien y un aumento de tasas más agresiva no tendría un impacto tan negativo como como se hubiera pensado. Entonces, inmediatamente los mercados cayeron, que es lo que vimos la semana pasada, y lo que estamos viendo este esta semana, junto con otro tema que es importante, que es que es la atención geopolítica entre Estados Unidos y China, por el famoso globo espía que derribaron hace poco y que estuvo volando sobre los Estados Unidos.

[Speaker 1 - 00:10:08]
Pero lo que estamos viendo es la la otra vez un un dólar muy fuerte, porque los mercados están anticipando mayores tasas de interés, entonces, están metiendo su dinero a Estados Unidos, y una desvalorización de los mercados financieros. ¿Qué quiere decir esto? Acuérdense que las acciones, ¿cómo se miden? ¿Cómo se evalúan? ¿Por los flujos esperados futuros descontados a valor presente. Y si la tasa de interés es la expectativa de las tasas son mayores, los flujos esperados son menores, y eso es lo que causa la desvalorización del mercado accionario. Entonces, es lo que estamos viendo. En términos generales, yo diría que son muy buenas noticias, porque quiere decir que es muy probable que Estados Unidos realmente no caiga en recesión y no se cumplan las las expectativas adversas que se habían pronosticado, inclusive hasta hace 6 meses.

[Speaker 0 - 00:11:03]
Oye Jesús, si esos datos por ahí puse a ver, ¿qué tan manipulables son? O sea, cómo el tema del empleo es lo que por ahí leí 2, 3 cosas que que que ya no puedo investigar, pero ¿qué tan manipulable o fácil podría ser cambiar la manera de medir esa estadística y y que por ahí esté truqueado el número?

[Speaker 1 - 00:11:24]
No no no lo creo porque, este, digo, si si estamos hablando de teorías conspirativas de de de que están manipulando datos, pues lo hubieran hecho desde el inicio con la inflación. O sea, no no no no no se tardarían tanto con el tema inflacionario, ¿no? O con el tema de deuda. Este, yo yo, o sea, sí creo, sí sí hay 2 puntos aquí. Así como se están perdiendo chambas del sector tecnológico y en realidad no son muchas comparados con el sector manufacturero, se están generando muchas en el sector manufacturero. El famoso near shoring, acuérdense que near shoring, que es las proveedurías de Asia, sobre todo de China, que se están posicionando más cercanos a Estados Unidos, pues una gran parte no solamente está buscando México, otros países, sino inclusive mismo Estados Unidos. Se han abierto muchas plantas en los mismos Estados Unidos y eso es lo que explica esta este aumento importante en enero del sector manufacturero. Este, entonces, las chambas que se están perdiendo del sector tecnológico se se están ganando del sector manufacturero.

[Speaker 1 - 00:12:25]
Y aquí añadiré algo que pasó y que que, este, te digo, esto es muy reciente y es para México. Salieron 2 indicadores para México, que es el consumo privado para el mes de noviembre y, perdón, el mes de diciembre y en la inversión fija bruta para el mes de noviembre. Consumo privado muy bien porque sigue aumentando el ingreso, el gasto público, perdón, el gasto privado en México. Pero ojo, de la mano principalmente las remesas, que es el envío de de del ahorro que tienen los mexicanos en los Estados Unidos a México. Y segundo, la inversión muy mal. Inversión no creció, está estancada y sigue 8 por 100 por debajo de su nivel pre pandemia. Y esto es preocupante porque sin inversión no habrá crecimiento. Sin crecimiento no hay empleo, si no hay empleo hay pobreza, y si hay pobreza veremos incrementos en en inseguridad que ya hemos visto niveles récord de este año. Y añadiría que el año 2022 fue el año con mayor cruces migratorios y legales en el año

[Speaker 0 - 00:13:36]
Pues bueno, perdón, pero el comentario de Jesús siempre con los datos. Creo que no inicia el espacio como normalmente lo iniciamos, las reglas. Breve reset. Bienvenidos todos. Suban, el que quieras subir a platicar un poquito del tema, Por favor, levante la mano. Hoy tenemos a como invitada en especial a Nana. Gracias de nuevo. Y pues bueno, no damos recomendación financiera. Tratemos de agregar valor o entretenimiento a a la plática. Y pues bueno, empezamos el día de hoy con con Jesús. El otro tema que yo quería platicar es el término criptoartista, creo que es un un un tema por ahí que se platicó en un espacio que me gustaría, pues, poder platicar con Hernán el tema, porque va muy de la mano con con un tema que yo traigo, que voy a platicar después de esto, de NFPs y de arte en bitcoin. La red más vieja, importante, con mayor protección en cuanto a gasto que se está ahorita usando para protegerla.

[Speaker 0 - 00:14:36]
Entonces, este, se me hace un tema súper importante. Pero, Ana, nada, bienvenida. ¿Cómo andas? ¿Cómo? ¿Ya estás lista para el evento? Sé que tienes evento esta semana, es el 11. Platícanos un poquito del del evento, si gustas, por favor. Sí, pues, este sábado va a ser CDMX,

[Speaker 2 - 00:14:57]
que aprovechamos la semana de Zona Mako, que es esta semana que, pues, es arte tradicional, para poder hacer un evento en donde llamáramos la atención, justo, pues, de esta audiencia que no han sido on bordeada, evangelizada, y, pues, que les diera ganas de venir a este evento. Durante el día va a haber una galería, va a haber pláticas, van a estar las Metagals, este, va a estar Fernanda Bocardo, o sea, va a haber como artistas, va a haber de todo y en la noche va a estar bien padre porque, pues, va a ser una fiesta y networking y van a anunciar los NFTs de la Sonora Santanera. Entonces, pues, va a estar bien padre. Ojalá que alguien de acá se pueda se nos pueda unir el sábado.

[Speaker 0 - 00:15:37]
Vi por ahí que se acabaron los boletos rápido. Felicidades, ¿cómo estuvo eso? YYY si hay alguien todavía están rifando entradas o Charlie, tiene chance de ir, tiene manera por ahí de encontrar o

[Speaker 2 - 00:15:51]
entrar. Sí, la verdad es que no eran tantas entradas, creo que fueron 200 y volaron, o sea, de que ni siquiera los de la comunidad alcanzaron a anotarse. Estamos viendo si nos dan, si nos pueden aumentar la capacidad, porque es en un hotel y es en una terraza, entonces estamos ahí viendo si encontramos más boletos, porque sí ya, pues ya no hay.

[Speaker 3 - 00:16:09]
¿En qué ciudad es, Sonora?

[Speaker 2 - 00:16:11]
Aquí en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:16:17]
No, qué chido, qué chido. Nosotros por ahí híjole, una de las noticias dijeron, nos avisaron hoy que se cancelaba, Bueno, no que se cancelaba, se cambiaba de fecha. NftiShop México iba a ser 18 y 19 de febrero, y ahora lo pasaron 20 y veintiuno de mayo. ¿Tú ibas a venir a Nana novia comprar boleto? Mucha gente por ahí, creo que es un tema que va a tener que platicar con el organizador. Mucha gente me dijo, oye, ya tenía boletos, ya me lo puedo cambiar, me está costando, ya tenía el Airbnb pagado.

[Speaker 2 - 00:16:47]
Y bueno, pues toda esa gente que viene andamos viendo qué se organiza. ¿Tú tú tú tenías ya algo comprado ya ya ya habías separado algo? Pues los organizadores del evento nos tenían como un paquete de speakers y pues tengo ese paquete de speakers, pero no, no tenía vuelos ni nada. Pero pues me voy a quedar con las ganas de la carnita asada.

[Speaker 0 - 00:17:06]
No, qué bueno que bueno, ni modo, los que por ahí van a venir de todas maneras, sé que hay varios proyectos queriendo hacer algo, un evento de networking. Nosotros estábamos organizando algo como MX Web3, entonces pues bueno, por ahí voy a estar contactando a esa gente para ver qué qué podemos organizar en esas fechas. Finalmente, por ahí me estuvieron preguntando varios, este, que si se iba a hacer algo de todas maneras, y pues, realmente. Pero bueno, Ananá, criptoartista, ¿qué opinas del tema? A mí a mí, como decía, cualquiera persona que esté utilizando la tecnología para algo que ellos ellos consideran arte, pues, es criptoartista. Sí,

[Speaker 2 - 00:17:48]
yo creo que también. Todo este tema viene de un grupo de que tenemos ahí en WhatsApp de la comunidad. Y, pues, justo se debatió que quién sí y quién no se puede llamar criptoartista. Porque hay personas, los que tienen más tiempo, pues, los Soujis, los que tienen más tiempo en el espacio, que defienden que solamente los primeros, como que la primer generación son los verdaderos criptoartistas, ¿no? Los que se desprenden de los pepes y, este, Label, este, Seth Goldstein, que solamente estas personas son criptoartistas, pero pues sí, llegamos a la conclusión de que obviamente si estamos llegando a un espacio nuevo y de repente tenemos que empezar a a dar roles, que nosotros mismos nos tenemos que dar, pues nosotros tenemos que justo apropiarnos de las palabras que están describiendo el trabajo que hacemos en Web3. Entonces, pues sí, el día de hoy, 7 de febrero, Ananana Ananana está diciendo en este space que todo el mundo que haga cripto arte se puede llamar criptoartista.

[Speaker 0 - 00:18:44]
No, totalmente de acuerdo. Yo por ahí, no me acuerdo si en esos space me subí también platiqué de que por ahí nos pusimos a dibujar, compraron unas tabletas. Mis hijos y ellos nos pusimos a dibujar. Y ellos hicieron ahí ciertas cosas. Otro otro tomó una foto y le metió ahí su edición. Y las mitíamos. Pues yo digo, ellos son creo artistas también. Entonces, pues ahí los llevé. Entonces yo también ahí me me me agrego a la lista. Pero sí, ¿no? Definitivamente, definitivamente. Creo que y es algo por ahí que les voy a opinar el el porque también voy a empezar a platicar un poco de lo que andamos haciendo por acá. Pero les voy a opinar el video de un documental que le hicimos a Daniel Serna. Y él habla del arte. Él es un escultor que está con el que estoy trabajando aquí en Monterrey. Y habla del arte y dice, no, pues es que mi mamá tiene arte en su en la cocina. O sea, ella es un artista, ¿no? Finalmente, el arte es el que o el artista es el que hace.

[Speaker 0 - 00:19:44]
Porque decían muchos algunos le llegaron a criticar su sus esculturas y decían, pues sí, a lo mejor se es sencillo, es algo simple, el mono, pero pues hazlo, güey. O sea métete a la chinga de hacerlo. Entonces ahí está el artista, ahí está el arte creo yo, ¿no? Jesús, ¿qué opinas del tema? Todo no sé, nunca te hemos preguntado sobre el arte, sobre qué te gusta, pintores, escultores. ¿Has visto el arte de Ananá? Si no hay que mandarte ahí un par de listos para que lo veas. No lo he visto, fíjate, pero me encantaría verlo. De arte, soy la

[Speaker 1 - 00:20:29]
escuela de de la parte de de Barcelona de esa época. Salvador Dalí. La Huernica, esa es mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi Salvador Dalí. La Huernica, ese es mi estilo. O sea, si me si me dijeras, vamos a ir al al Museo del Prado o a Reina Santa, creo que se llama Santa Sofía, prefiero la segunda 1000 veces. Creo que el Museo del Prado es más, ¿cómo se dice? No sé cómo se diga, creo que es de Clásico. Clásico, ¿no? Entonces, soy más del surrealismo. Pero créeme, conozco muy poco el tema. No podría opinar más de eso.

[Speaker 0 - 00:21:04]
Oigan, pues, yo saco el tema. Creo que me gustaría también la opinión de Ananá. Ella sé que está principalmente en Ethereum. No sé, Ananá, ¿has ha sacado arte en alguna otra red? ¿Tienes solo en Ethereum, Polygon?

[Speaker 2 - 00:21:19]
¿Dónde tienes ahorita tu tu tu arte? Sí, ahorita en Ethereum y en NEAR, con los de NEAR, pero ya me tengo que meter a todos los demás, la verdad.

[Speaker 0 - 00:21:32]
Y algo que ha sucedido y que creo que es una ola que puede llegar a empezar a sonar. En lo personal a mí me gusta mucho ver temas sobre bitcoin en el desarrollo que le está sucediendo a esa red. Finalmente es la primera, es la que más, como decía, poder computacional de protección tiene. Minería, descentralización, en mi opinión una chulada bitcoin. Entonces están tratando, bueno tratando, ya están mintiendo anestestise en esa red. Ordinals se está permitiendo que cualquiera pueda subir la foto completita a la red. Voy a empezar a probar, voy a subir una que otra, voy a ver. ¿Te interesa, Nana, participar en algo así? ¿Hacer una obra que me interesa en bitcoin? ¿Te ayudo? Por supuesto.

[Speaker 2 - 00:22:20]
Sí, me encantaría. Aparte yo creo que pues obviamente ahí la audiencia es mucho mayor.

[Speaker 0 - 00:22:27]
Entonces va va va. Voy a empezar a utilizarlo, voy a a ver qué qué es. Finalmente, y a lo mejor no sé qué tan técnica se pueda llegar a poner en la plática. Por ahí veo a Blockchain Valley. Él él él me imagino tendrá opiniones del tema. Creo que todos me interesa mucho.

[Speaker 3 - 00:22:44]
El que quiera subir, artistas también, si quiere porque registro ahí en el subscribe de Ordinals. Pero todavía no está ni para descargarla, vale, de esa. Ok. ¿Ya empezaste entonces a moverte sobre ese tema? Sí, ahorita temprano. De hecho, lo vi ahorita en la mañana.

[Speaker 0 - 00:23:02]
No, definitivo. En definitiva yo voy a empezar a explorar. ¿Qué opinas tú? Blockchain Valley. Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:23:07]
Hola, buenas tardes. Pues está muy interesante cómo cómo se están montando este esta capa de NFTs sobre bitcoin. Es algo que, pues, solo lo teníamos en Ethereum y en otras redes. Será muy interesante ver cómo en el próximo bull run, pues, va va evolucionando ese ecosistema. Obviamente, la audiencia más grande en todo el en todo el ambiente cripto, pues, la audiencia más grande es la de bitcoin. Entonces, por su mismo market cap. Entonces, era muy interesante ver cómo cómo se desarrolla esta nueva tendencia. Obviamente, eso va a cambiar un poco el el el paradigma que bitcoin nomás era un un almacén de valor o un transporte de valor, y, pues, lo va a hacer ahora que también puede tener NFTs y otras aplicaciones. Entonces, suena muy interesante ese proyecto. Hay que ver cómo se desarrolla y ver que eso no resulte en un fork o o Hay que ver cómo se desarrolla, más que nada.

[Speaker 0 - 00:24:13]
Yo yo sí creo que gracias, Bernardo, por tu aporte. Yo sí creo que es un tema que al menos yo voy a estar pegado leyendo, investigando, porque finalmente, como decía, no es la red que inició toda esta tecnología, este boom. Creo que hay mucho desarrollo ahí. Y les platico rápido, ¿qué es esto? ¿Qué es esto de los NTPs en en bitcoin? Sacaron un protocolo, sacaron un la herramienta siempre lo ha permitido y alguien encontró cómo subir toda la información completa de de de un JPEG, de un PNG, a la red de bitcoin. ¿Esto qué está ocasionando? Son son activos digitales que están marcados por ahí en la red, en el Blockchain, se quedan la información completita de la imagen y lo puedes ver con un con un a través de de de un convertidor, ¿no? Así para, no hay unos muy técnicos en el tema. Están en on chain están en la cadena, o sea, la fotito entera está en la cadena, es un tablet descentralizada. Todo mundo lo puede usar, si la herramienta lo permite.

[Speaker 0 - 00:25:16]
Y está llenando los bloques. Y se está utilizando poder computacional para meter toda esa información en la red, en el Blockchain. ¿Por qué creo que esto es importante? Porque puede ocasionar muchos cambios o intentos de cambios a la red, ¿no? Yo lo veo a la herramienta bitcoin como una herramienta que tiene que aguantar cualquier posible uso permitido. Porque finalmente, pues, no se puede bloquear, ¿no? La tecnología eso es lo que lo que permite y lo que nos da el valor de poderla usar. Que cualquiera lo puede usar para lo que sea, se puede Ay, Jesús, sí me fue. Antes de ir con las manitas,

[Speaker 1 - 00:26:00]
Cruz.

[Speaker 0 - 00:26:02]
Otra vez, ya lo subo, perdón, pero ahí estaba ocasionando mucha discusión, ha estado ocasionando mucha discusión. Por ahí twitteé, hoy en la mañana otra vez, un un un link a un reportaje que está muy interesante, de toda la discusión que está causando de los usuarios originales de bitcoin. No los usuarios originales, los los que creen que esto solo debe de usarse para un tema de transacción de de de valor, de dinero. Entonces, pues bueno, creo que ahorita les leo otro otro pedacito también que traigo por aquí, pero vamos con una manita que está para acá abajo. Échale JZ, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 5 - 00:26:42]
¿Qué tal, Mexi? ¿Cómo estás? Vale, pues bueno, aquí participando. Esto de los NACTs y de los tokens en bitcoin no es nada nuevo. Creo que es es en bitcoin no es nada nuevo, creo que es es bueno para la gente que ha estado aquí desde el principio. Existía algo llamado Omni layer, Omni layer era básicamente una capa de TXO, en la cual usaba la cadena de bitcoin para hacer tokens, para hacer ICOs, para hacer, este, aparte Tether, TetherUSD fue creo que el el token de bitcoin más popular antes que se pasara a otros cadenas como Theory Homios y Tron, etcétera, bitcoin cash. Este, pero definitivamente ya habían NFTs antes en en bitcoin, de hecho había juegos en el en bitcoin. Rare Pepes era 1 de los primeros NFTs que hubo casi inmediatamente después de los criptokidys en thiring. Este, no recuerdo el nombre del programador, pero él básicamente hizo sus tarjetas de Rare Pepes en en en la cadena de bitcoin.

[Speaker 5 - 00:27:49]
Y aquí la pregunta sería, ¿qué hay de nuevo? O sea, no sé si están utilizando, por ejemplo, la capa 2, el ID network para potenciar esta nueva forma de hacerlo o lo están haciendo de la forma original como se hacía con un delayer o si se está haciendo algo nuevo, ¿no? Entonces aquí sería eso, Investigar cuál es la nueva forma, si es que la hay, de qué lo están haciendo en este momento.

[Speaker 0 - 00:28:23]
No, muy importante, muy importante reconocer YYY conocer esa historia que también es cierta. Que ya se ha intentado esto, se ha logrado, se ha hecho. Pero creo que ahorita el la diferencia es que están sacando herramientas como para que esto se pueda llegar a usar, por quien sea, de una forma sencilla. Antes sí había que conocer la red, sí había que tener el nodo y entiendo, entiendo. Pero no era tan sencillo como lo están haciendo ahorita. Entonces eso creo que puede cambiar mucho la dinámica del uso del espacio de los bloques. Y eso va a ocasionar que probablemente las comisiones suban, que los mineros ganen más lana. Tiene un tema ahí de económico interesante que que que me gustaría platicarlo con Jesús, a ver qué qué opina él desde ese desde esa perspectiva que él tiene. Pero vamos con creo que ¿que levantó la manita?

[Speaker 3 - 00:29:12]
Sí, desde hace tiempo se ha podido implementar la creación de NFTS en layers 2, en lighting o en otro tipo de layers. Pero lo lo impresionante de ahorita, por lo que es noticia, es que el protocolo de lo impresionante de ahorita, por lo que es noticia, es que el protocolo de Ordinals se aprovecha de una actualización como en el 2000 veintiuno para poder poner los NFTs en la en la misma Blockchain de bitcoin sin pasar a una layers 2. Eso es lo impresionante, porque sí sabemos que se podía mediante esa

[Speaker 1 - 00:29:48]
Antes

[Speaker 0 - 00:29:51]
Antes de ir con la manita, Ana Ana, una pregunta, ¿tú qué opinas? O sea, ahorita si tienes tu arte en un ethereum, muy probablemente lo tengas hosteado en un IPFS o en un servidor que se supone que nunca se va a borrar esa información. O a lo mejor lo tienes en un servidor privado tuyo. Aquí, utilizando bitcoin, como decía Krook King, y de acuerdo a una actualización que hubo hace poco, lo puedes dejar completito en el Blockchain. ¿Qué preferirías tú como un criptoartista? ¿Qué qué es lo que más te llama la atención? 000 no sé,

[Speaker 1 - 00:30:28]
¿qué opinas?

[Speaker 2 - 00:30:31]
Pues sí, a mí me encanta esta parte de que todo quede trazado en el Blockchain. Entonces, pues, pero y por ejemplo, ¿en bitcoin en dónde se harían todas estas transacciones? ¿Ya salieron como unas colecciones con esto nuevo?

[Speaker 0 - 00:30:45]
Ya mintieron más de 10000, Con esta tecnología, con este nuevo caso de uso, ya ya se mintieron más de 10000 NFPs. Y todos los días está están ahorita usando. Ahorita voy a pinear también, mientras nos da Blockchain vale su opinión. Voy a pinear el link donde pueden ir a entrar a ver todo lo que se ha minteado en la red, los últimos fotos, imágenes, son, es de todo. O sea, ya ya hay 10000 cosas ahí que Híjole, vamos a empezar a ver cosas muy raras subir al blockching probablemente por la facilidad y la posibilidad de hacerlo. O sea, es una herramienta que está programada de esa manera y que permite hacerlo. Entonces, no sé. Vamos a empezar a ver muchas cosas muy locas en el Olouching, creo yo. Échale,

[Speaker 4 - 00:31:31]
Bernardo. Gracias. Pues, más que nada ahorita, lo que esta tecnología está permitiendo es que se hagan inscripciones en los bloques. Entonces, están rellenando esos espacios vacíos que había en los bloques. Los mineros, obviamente, pues van a recibir mayor recompensa con con todo este tema. Al parecer, se necesita un un scan por sí solo para poder ver los NFTs. Entonces, va a ser interesante ver cómo se cómo se se integra esto a las wallets actuales de bitcoin, pues, normalmente en las en las wallets de bitcoin nomás tenías ahí tu tu monto de bitcoin, y, pues, no te permitía ver ningún tipo de activo digital. Entonces, ahora con con esta nueva implementación, pues, no sé si ya sepan dónde se pueden visualizar los NFTs de de de de con esta nueva tecnología de Original. Y si es un scanse parado, según tengo entendido.

[Speaker 0 - 00:32:30]
En el Blockchain deja lo el código hexadecimal que tú puedes luego meter a Ordinals punto com, ahí mismo. Ordinals, lo voy a alinear, punto com. Pueden entrar www.si quieren entren a Ordinals.com y ahí pueden picarle al al link donde los lleva a todos los que se han entrado últimamente. Hay de todo. Pero bueno, por lo que estoy viendo y leyendo, la tecnología permite subir 3, HTMLs, juegos, como decían, etcétera, etcétera. ¿Qué onda, Nana? ¿Qué opinas? A mí a mí en lo personal es algo que lo veo pasar en bitcoin. De una manera tan sencilla y fácil. ¿Lo puedo hacer yo directo? Wow.

[Speaker 2 - 00:33:09]
La pregunta es, ¿si tú ya compraste y qué compraste? Sin ser recomendación financiera.

[Speaker 0 - 00:33:15]
No, no, no. No, lo que quiero es mintear. Voy a empezar a mintear ahí. O sea, voy a subir una, 2, 3 piezas de fotos, a lo mejor, en la montaña, y vete a saber. Sí, mintear y dejar ahí en en en el Blockchain esa foto. Ahí muchos dicen, no es una pérdida de uso. Ese es otro tema que por ahí quisiera platicar con Jesús. Muchos dicen, están subiendo información que es irrelevante, que no tendría por qué estar on chain en un Blockchain. Mejor utilicemos ese espacio, en los bloques, ese poder computacional para transacciones, para poder mandar dinero, para hacer uso de Lightning Network, y poder intercambiar dólares inmediato que se convierta. Vete tú a saber. Pero pues la verdad es que yo creo que bitcoin debe de poder soportar todos esos ataques y todos esos usos diferentes que le puedan llegar a dar a la red. Y hay gente que dice que todos pueden llegar a salir beneficiados, si eso se usa más y sí es más caro usarla.

[Speaker 0 - 00:34:16]
Hay otros que dicen que no. Y eso es lo interesante, de ver cómo una tecnología que ya está programada, que tiene reglas definidas, que para cambiarlas es un show. Y ahí me gustaría la opinión de Jesús, mes a mes, sin él nos viene a platicar de cómo cambia la Fed todo el tema de tasas de interés y reglas del juego finalmente. Ellos cambian. El gobierno cambia las reglas del juego. ¿Qué opina Jesús de un sistema que ahorita se está debatiendo si tiene buen uso o no para subir fotitos y que nadie puede cambiar las reglas? Que tienen que poder soportar esos ataques, por así decirlo, comparado con un sistema que ciertas personas cambian a cada rato sin bueno, no sé. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:35:04]
Pues mira, yo yo quisiera sacar lo que acaba de publicar el Banco Central de Inglaterra, Banco Bankland, que por cierto es de los bancos centrales más antiguos del mundo. Este, que ya van a van a autorizar las CBDCs, pero con un máximo de 20000 libras esterlinas por usuario. Este, entonces, creo que ya ya la tecnología ya se va a aplicar. No no tardaré, yo no creo que tarde mucho Estados Unidos la Fed en sacar su propia moneda. China también. Este, son los países emproblemados también. Entonces, creo que ya vamos a empezar a ver la tecnología derivada de todo este fenómeno Blockchain en en en la banca tradicional. Este, pero yo creo que sí le va a competir directamente a a criptomonedas, sobre todo el bitcoin, ¿no? Sí va a ser un un, yo creo, sí va a ser un un, este, una competencia directa. Pero, pues, obviamente, ustedes ya conocen las ventajas de de la pero, pues, obviamente ustedes ya conocen las ventajas de las ventajas que están considerando los gobiernos también, de emitir monedas digitales, ¿no?

[Speaker 1 - 00:36:12]
No sé si por ahí va tu pregunta.

[Speaker 0 - 00:36:19]
A mí lo interesante es eso, que esas monedas van a salir. Obviamente hay que ver cómo salen y qué tanto poder pueden llegar a tener ellos sobre ellas. Acá, si alguien quiere subir una foto que estoy viendo aquí de un conejo pixelado feo, lo puede hacer, ¿no? Puede utilizar su dinero. Finalmente tiene que pagar una transacción, y si subes cosas pesadas, pues bueno, me imagino que debes de pagar una transacción elevada. Eso va a hacer que se use más la red, va a hacer que las comisiones de uso suban. ¿Por qué creo que todo eso es importante? Porque puede afectar precio, puede afectar uso. No sé, o sea, si mi bitcoin le da una tosecita, todas las las demás monedas le dan una pulmonía. Entonces, yo creo que es importante estar al pendiente de de de qué está sucediendo con esto. Puede llegar a, no sé, no sé, hacerle una nueva ola de NFPs que se hagan ahí, que los empiecen a vender cuando ya salgan las aplicaciones.

[Speaker 0 - 00:37:20]
Porque ahorita lo puedes hacer y lo puedes tener. Pero no hay manera de intercambiarlo. No han hecho una un deck. Entonces, pues bueno, no sé. Yo sí voy a empezar a explorar, mintear unos NFTs. Por ahí, si hay algún artista me quita veo a varios, Freda, este, no sé, los cripto luchas, los bulls. No sé si alguno quiere empezar a explorar la tecnología y lo lo vamos viendo. Lo nos vamos apoyando ahí a hacerlo y a mintear nuestro NFT en bitcoin. ¿Qué onda JSA? ¿Cuándo? JZ.

[Speaker 5 - 00:37:52]
Sí, mira, una una pregunta para los que están más versados en el en el en el protocolo. Por ejemplo, en BitCocash tenían en BitCoin, SV también tienen, este, NFTS desde hace mucho. Obviamente en layer One y en los bloques. El problema que se estaba dando es que, por ejemplo, no tienen la misma utilidad que un RC 20 o RC, RC, este, 117 veintiuno, creo. Ya no me acuerdo los nombres. Pero el el punto es que, por ejemplo, hacer transacciones más complejas, como por ejemplo, tener regalías de una reventa de los NFTs autor original. Eso lo puede hacer en en un contrato inteligente, pero en el caso de estos blockchains, podemos decir generación 1, esto no es posible. Entonces, si tú revendes, digamos, compras un NFT de bitcoin y lo vendes, al autor original va a recibir una regalía de esto.

[Speaker 5 - 00:38:53]
¿Sí o no? Y esto creo que es algo clave para si realmente se podía coincidir con una parte de la industria de NFT, ya que mucha de la industria está basada en en la reventa de mercados secundarios

[Speaker 0 - 00:39:10]
terciarios. No, eso es importante. Y sí, no he revisado si hay manera de de que una regla sea obligatoria. En Ordinars, eso es una muy buen tema. Porque, pues sí, como tú dices, lo podrías mintear una vez, a lo mejor lo revendes y ya. Nada más lo que recibas ahí en esa transacción es lo que vas a a ver. ¿Se puede apreciar luego en el futuro? Pues sí. Este, pero ya no harías nada. Eso es interesante. No lo he visto. Voy a revisar el tema para traerlo en en el siguiente porque híjole, estoy bien clavado con eso, estoy viendo cómo se hace. En realidad, ¿qué fue lo que cambió de la tecnología en el 2019 como mencionaba creo que King, para permitirlo y todas las implicaciones que esto puede llegar a a tener en la red. Porque a mí me gusta mucho VICA, pero bueno. Por ahí subió insultódromo. Ándale, a ver, ¿qué onda insultódromo? Algún comentario del tema? A lo mejor cambiamos el tema ya. No, bueno, subamos a Dante.

[Speaker 0 - 00:40:11]
A ver si tiene algo que comentarnos de NTFs en bitcoin. ¿Qué opinas, Dante? Bienvenido.

[Speaker 6 - 00:40:21]
¿Qué onda? ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:40:25]
Sí, perfecto. Échale. Estamos con Dante y luego con Insulcódromo, que ya me dijo.

[Speaker 6 - 00:40:30]
Va, va. ¿Qué ¿verdad? Un saludo a todos. De rato que no entraba, Mexi. Oye, este, una preguntota, ahorita que ya estás investigándole. Estos nuevos NFT funcionan justo como creo que lo mencionó JZ como los NFTs que ya existían, hay unos como OKs de como tarjetas de pepes, que realmente son como no neftistas cuál, sino como grab wallets para poder comercializarlas. O sea, cuando compras un NFT realmente estás comprando una wallet que tiene el NFT porque los los assets como que no son transferibles en la cadena bitcoin. Entonces, transfieres toda la wallet como grap wallet, y creo que incluso al hacerlo grap wallet, de alguna manera hay un una manera de de poder portearlo para para Open Sea y y comprarlo como ethereum. Pero pues ya como super wrap, ¿no?

[Speaker 6 - 00:41:31]
O sea, no no estás estás comprando como wrap up wrap.

[Speaker 0 - 00:41:39]
No, acá acá es una inscripción que haces en un Satoshi. Hasta donde he investigado, tú en un Satoshi cada bitcoin se puede dividir 100000000 de veces. Eso se llama Satoshi. Tú al Satoshi le das una inscripción que tiene ahí un todo el hexadecimal de la foto tal cual. Que esa con un convertidor la pasas y la puedes ver y desplegar como como fotito. Y sí puedes transferir. Entiendo que sí lo vas a poder transferir, lo vas a poder intercambiar con un Exchange que todavía no está listo. Por ahí están desarrollando, es lo que entiendo. Sí, de hecho, vi que estoy leyendo los documentos.

[Speaker 6 - 00:42:19]
Pero para vender en el como que en el current state necesitas un minador. ¿No? Un un un nodo.

[Speaker 0 - 00:42:26]
Sí, necesitarías un nodo, si lo quieres transferir ahorita, entiendo. Échale, craw, tú por ahí me estás leyendo un poquito más. Parte 4 de los docs, aquí afirma que no va a haber royalties,

[Speaker 3 - 00:42:35]
Unchaine no va a haber royalties. Inscription, inscription, don't support royalties.

[Speaker 0 - 00:42:43]
Ok. Bueno, pues ya nos ya resolvimos, ya aprendimos algo todos. Gracias, Crown. Eso es importante, finalmente, como decía JSta, solo recibirías en la primer transacción cuando se venda, si es que se vende. ¿Qué opinas, Ana Ana? ¿Te gustaría algo así? A lo mejor el precio, ¿hay que jugar con el precio? Considerando que ya no recibirías nada en el futuro.

[Speaker 2 - 00:43:06]
Pues sí, creo que todos vamos a terminar siendo multi chain y, pues, aceptar estos estas condiciones en algunos de los marketplaces. Pues creo que si te suma, pues está bien.

[Speaker 0 - 00:43:20]
Yo estoy de acuerdo. Sí, sí, finalmente la puedes usar, la permiten. Eso va a tener muchas explicaciones con los mineros. Sabemos que todas las afectaciones que tienen los mineros, al menos yo me he dado cuenta que todo el tema que le afecta a los mineros de bitcoin mueve precio. Y el precio de bitcoin se mueve tantito, todo lo demás se mueve un montón. Entonces por eso lo tengo revisado y me gusta lo que sucede y lo que la tecnología permite y lo que están desarrollando en ella. Échale Dante.

[Speaker 6 - 00:43:52]
Oye, una pregunta con Abraham King. Mencionas que no soporta royalties. Onchain. A nivel a nivel, ajá, a nivel Ajá, pero puedes crear,

[Speaker 3 - 00:44:02]
¿no? Del contract. Change. Sí, ya a través a lo mejor de un de un smartt place, ¿no? Ah, depende del marketplace donde esté lo estés manejando. Pero on change aquí dice que sí no no están no no son posibles, son inviables.

[Speaker 6 - 00:44:15]
Ok. Suena como algo más bien como tal vez no sé, se me ocurre ahorita que la la la solución sea como peer to peer agregando la wallet del artista, ¿no? Si es que se quiere hacer.

[Speaker 3 - 00:44:28]
Sí o cuando las ventas ocurran por medio de otra layer o algo así. De Mon.

[Speaker 6 - 00:44:33]
Ok. A lo mejor va a terminar siendo también grap, como wallets o grap, NFTs para poder agregarles este este royalties.

[Speaker 3 - 00:44:45]
Me imagino todavía estoy siguiendo leyendo aquí. Lo lo lo lo empecé ahorita, la verdad.

[Speaker 0 - 00:44:51]
Ok. Ahí está interesante que ver si es rato o no. Digo, ya el detalle, yo creo que cuando desarrollen el Decks, cómo lo desarrollen, la manera de intercambiarlo, vamos a en realidad ver pues toda la funcionalidad. Y también algo que está fregón es que no es el último desarrollo tecnológico ni ni aplicación que le van a encontrar a todas estas redes que estamos viendo de tecnología. Entonces, qué interesante empezar a ver lo que la tecnología permite, que nadie lo puede bloquear. No sé, o sea, se me hace súper súper interesante.

[Speaker 6 - 00:45:28]
Oye, Micky, perdón, te interrumpa. Yo había visto, nomás para cuestiones de seguridad, vi vi que piniaste, Ordinals punto com. Pero yo había visto otro que se llama Ordinalswallet punto com. ¿Yo estoy viendo el falso o o qué onda? Antes de seguir moviéndole.

[Speaker 0 - 00:45:53]
Perdón, Ordinals punto com es el bueno. No sé cuál sea el otro que estás

[Speaker 3 - 00:45:58]
No, pues ni lo voy a compartir, porque si es el malo o no. Es que me yo también vi el tuyo el tuyo primero, Dante, 1 que nomás tenía un un new Stellar para llenar el correo.

[Speaker 6 - 00:46:07]
Ajá. Y ese

[Speaker 3 - 00:46:09]
yo también vi. Pero ahorita el bueno sí parece que es totalmente el que puso Mexi. De hecho, es versión 0.42, te lleva el github, trae toda la documentación

[Speaker 6 - 00:46:20]
ese que puso el Mexico. Y lo demás más técnico. Cuando no lo entiendo es cuando es de verdad.

[Speaker 0 - 00:46:27]
Por ahí estoy viendo, hay una aplicación que te permite hacerlo un poquito más sencillo, tú subes el JPG, escoges lo que quieres que diga y lo minteas. No la he probado, por eso no la quiero recomendar ni poner por aquí. Pero ya hay una herramienta que te permite hacer directo. Tú nada más escoges, subes clic drag drop, pagas la comisión y listo.

[Speaker 3 - 00:46:49]
Lo que estoy viendo ahorita también que se están mintiendo muchos nombres, aquí en las órdenes de inscripciones hechas. Puros nombres, nombres, nombres, como si fueran ends o algo parecido.

[Speaker 0 - 00:47:03]
No vamos, si no sabemos todo lo que puede llegar a ponerse ahí en la en la cadena de bloques y bueno, es parte de lo que creo que hay que estar, repito, al pendiente porque afecta precio, afecta todo. ¿Qué onda Blockchain Valley? Échale.

[Speaker 4 - 00:47:20]
Sí, 1 de los primeros casos de uso que que se discutieron en bitcoin, y esto fue desde su origen, era los domains, los como los tipos ENS. Y fue algo que lo descartaron en ese momento, porque como, pues solo era el almacén de valor, se se había descartado esa parte. Ahorita lo que estaba viendo ahí en el explorador de Ordinals, es que sí están registrando muchísimos nombres, y yo creo que le van a querer dar una utilidad de ese tipo, y más o menos ya están ahí registrando sus, los nombres con carácter de su UTF. Entonces, probablemente pronto veamos ya dominios en en la red bitcoin, o como abreviaciones para las para las wallets, que era algo que solo se podía hacer a través de los punto Ed o de los de punto DAO, punto NFT, de de algunos proveedores, ¿no? Entonces, como que es un es un caso de uso interesante. Una duda, el los, ¿estas inscripciones que que haces a la a la red lo tienes tal cual en tu wallet ¿O nada más tienes la la la dirección o la o la ubicación, por así decirlo, las coordenadas donde se inscribió el la imagen o la información?

[Speaker 0 - 00:48:38]
Güey, justo estoy viendo eso, los nombres. Quién sabe qué probable se le puedan dar a eso. Como tú dices, ese nombre si está en determinada cartera, a lo mejor lo pueden saber inmediatamente usarlo como transferencia on chain. Madre, o sea, vete a saber qué uso le van a dar. Pero sí estoy viendo muchos nombres estarse registrando en ese protocolo. Van a llegar a la renta en las secciones.

[Speaker 4 - 00:49:02]
Sí, claro. Y y también algo que que que leí en un artículo hace un par de días, que ya habían subido la primera foto, pues, de de contenido ahí para adultos, ¿no? Entonces, falta que ver cómo cómo ese aspecto, pues, no se vaya a llenar de de, aunque bitcoin fue una red que que se trataba de no censurar nada, pues, ahorita habrá que ver con, así que que hagan eso. Creo que los de Ordinars la lo dieron de baja, esa foto que ahí estuvo en su en su explorador. Pero, pues si cualquiera puede inscribir, pues se puede llenar de contenido, pues no apto para para el público en general. Entonces, está muy nuevo esto. Si ya se había intentado en el pasado, incluso en el en el al apenas al principio de de del desarrollo de bitcoin, de los primeros desarrolladores ya habían visto la la probabilidad de los dominios. Ahorita con el tema de los nombres, pues, como que por ahí va la historia, yo creo que van a conectar los las wallets a los nombres, como para rastrear en dónde está ese ese código insertado y y en qué wallets está y es una abreviación, por así llamarlo.

[Speaker 4 - 00:50:10]
Falta ver cómo se desarrolla. Yo yo creo que que que la el que no haya un smart contract simplifica mucho el uso. Por ejemplo, en en en Ethereum o en Solana, pues, como mencionaban hace ratito, que puedes tener los los royalties para para los creadores. Eso acá, pues, al parecer no se puede insertar código

[Speaker 1 - 00:50:31]
que que haga funciones secundarias o o que haga contratos inteligentes. Entonces, nada más es básicamente una inscripción localizado en

[Speaker 4 - 00:50:33]
en un Satoshi en una cartera. Entonces, el uso está bastante básico, puede que con layer 2 o con o con aplicaciones, pues, se vaya mejorando esto, pero por el momento nada más es una inscripción, como lo tengo entendido.

[Speaker 0 - 00:50:55]
En bitcoin, güey. En bitcoin, este, creo que está lo interesante. Ya vi lo de también leí lo del porno que subieron. Se va a llenar, obviamente. Todo mundo puede saber lo que se le antoje, lo que se va a llenar. Lo que sí vi es que, como tú decías, no ordiinals no lo despliega en su browser. O sea, Ordinals sí va a bloquear, y ya bloqueó una foto que subió alguien, que no quería que se viera. Pero eso no lo quita de la Blockchain. Eso lo mantiene Tú vas, ves ese Satoshi con un convertidor que todo mundo tiene acceso a él, entiendo. Y ese ese dato lo voy a confirmar. Cómo es que se convierte en sexaddecimal a poderlo ver o escuchar o ver el archivo que sea. Pero pues ahí seguirá, ahí seguirá. Nada más no te lo voy a enseñar ese brows. Este, JZ échale, ¿qué opinas?

[Speaker 5 - 00:51:46]
Creo que también hay otro axis de de de problema de seguridad. Por muchos años a la gente de bitcoin se le recomendaba no reutilizar direcciones y cuando tú tienes una wallet en donde gestionas NFTs, lo primero lo primero que el primer efecto que el usuario siente es que ya no puede cambiar su dirección. Esto no pasa tanto, de hecho esto pasaba mucho en el firmware en el principio y después se cambió la la costumbre y ahora ya nadie puede separarse de su de su dirección, tanto al punto que se ve con buenos ojos el tener un, este, el tener un dominio en Ethereum, lo cual realmente eso era como que lo peor que podías decirle a un cripto anarquista o un cripto programador, ¿por qué? Porque lo que quieren es precisamente la privacidad, defender tu privacidad, y cuando pones hey soy yo punto es, pues automáticamente ya te descubriste, no importa que la gente vea el hash.

[Speaker 5 - 00:52:47]
Entonces, bueno, este este problema de tener este NFTs va a obligar a gente de de que usa bitcoin AAA reutilizar su dirección para todo.

[Speaker 0 - 00:53:00]
No, es un punto muy interesante ver cómo en realidad eso pues la gente lo implementa. Porque sí, tienes razón. Tienes razón. La trazabilidad de estar ahí. Todo mundo va a saber si es un Satoshi que está Híjole, y no he visto cómo en realidad se ve eso en el Blockchain. También yo creo que es algo que apenas empecé a leer ayer, que le voy a dedicar un poco de tiempo. Pero sí, sí, las implicaciones en cuanto a seguridad, en cuanto a pues realmente precio y lo que la red pueda hacer o no. Y lo intenten cambiar o no. Porque también hay un tema donde ciertas personas con influencia pueden llegar a decidir, juntarse, hacer una propuesta, poner la votación de los mineros. Y si los mineros, el mayor, más del 51 por 100 decide que la red cambie, va a cambiar. Entonces varias veces han tratado de hacer eso. Bitcoin ha aguantado varios de esos ataques. Este puede llegar a ser 1 que puede ocasionar un un un que alguien quiera hacer un fork, o que quieran cambiar alguna cuestión en el protocolo.

[Speaker 0 - 00:54:05]
Veamos qué pasa. Va a ser súper interesante. Ojalá si queremos que funcione bitcoin como esa herramienta que nos ayude a todos en el mundo, tiene que aguantar todo este tipo de ataques, cobro on coat, o cuestiones, o experimentos, o casos de uso, o etcétera. Finalmente es una herramienta que se va a usar para bien, para mal. Ya vimos que se está usando el tema de los NTPs para mal, para subir yo creo que para mal para subir porno. Pero bueno,

[Speaker 1 - 00:54:36]
a

[Speaker 0 - 00:54:37]
ver quién puede hacer lo que se le antoje porque la red lo permite.

[Speaker 3 - 00:54:41]
Y eso está súper interesante. Creo que King échale. ¿Qué qué opinas? Te la mando por ahí. Nada, estaba leyendo aquí también el overview, se ve que también hay una tipo de rareza en los bloques donde se emiten los NFPs. Por ejemplo, los normales son, pues, cualquiera. Pero 1 de cada 25 y de cada 1 de cada 50 es un common. Luego eso todavía multiplica, así se va exponencialmente, hay bloques common, un common, raro, épico, legendario y mític. Por ejemplo, mític solo va a haber 1 en toda la historia de bitcoin así, por el tipo de rareza que llegan. Está muy entretenido, está

[Speaker 0 - 00:55:20]
Creo que no le hemos pagado nada. Está generando FOMO por su propio iniciativa. Le agradecemos. Ya me dio FOMO a ese tema. Este, ya ya le están metiendo narrativa, ya le están metiendo ahí. Vete a saber qué más

[Speaker 3 - 00:55:34]
le empiezan a platicar de Estoy hablando de del protocolo y no del proyecto de la colección de Ordinals. Sino el protocolo y cómo es la rareza de de Minteo dentro de los bloques de Satoshi.

[Speaker 0 - 00:55:46]
¿Cómo definen esa? Dentro del Satoshi del bloque, dentro del Satoshi. ¿De qué depende que 1 sea ahora? Digo, no sé si si ya estés a tiempo de tener chido saber.

[Speaker 3 - 00:55:55]
Sí, cualquier satoshi que no esté en el inicio del bloque es un satoshi común, normal. El primer satoshi de cada bloque es un común, pero eso es solo 1 de cada 50. Lo, mira, te lo voy a decir en números. Aquí, lo perdí. Pero aquí está. Comunes, en total, hay 2.1 cuatrillones. Un un commons, 6 6929999. Raros, 3437, épicos 32, Legendario 5 y míticos 1. ¿Cómo llegan a ese punto? El común es cualquier tipo de Satoshi que no sea el primero del bloque, el un común es el que sea el primer Satoshi de ese bloque, el raro es el que es el primer Satoshi en un cambio de dificultad de ajuste que es a ver aquí decía el periodo, el periodo es cada 2 semanas. El primer Satoshi del primer bloque de cada 2 semanas, el épico es el de cada Epus, el el Legendario es el de cada ciclo, que es cuando hace el Halving, y el mítico el el del Genesis Block.

[Speaker 0 - 00:57:12]
Voy definitivamente a utilizar este pedacito de contenido para hacer un short. Me ha gustado experimentar con shorts. Oye, ¿y eso? Gracias por compartir, primero que nada. Pero, OK. Narrativa, narrativa y bueno, algo de estadística también por lo que veo. No sé de qué dependa eso. Rascarle eso estaría padre. Probablemente, pues, como tú dices, probabilidad de acuerdo a cómo está programado el protocolo. Entonces, interesante, interesante. Me imagino que es aleatorio que, pues sí, yo no creo que haya manera. O bueno, no sé ¿Qué es lo que estoy queriendo saber? Si es

[Speaker 3 - 00:57:54]
realmente aleatorio, o puedes incrementar tus posibilidades, obviamente para Génesis, Epus, y cosas que ya está estimado cuando son los cambios, sí puedes aumentar tu probabilidad mintiendo en esos momentos. Pero aparte de eso, ¿cómo? Hacerle discusion con más feegis, ¿cómo estoy viendo eso?

[Speaker 0 - 00:58:10]
Ok. No, no, no, interesante.

[Speaker 3 - 00:58:12]
Gracias, Grau, por compartir. ¿Dónde lo estás leyendo? No sé si ese lo tengo pidiendo. En los documentos de de la página que compartiste, de Ordinals.com. Ah, va. Déjame lo lo comparto aquí también que ese no ha llegado hasta

[Speaker 0 - 00:58:19]
ahí. Comparto aquí también que sé. No he llegado hasta ahí. Pero sí, definitivamente es súper súper interesante. Jesús, ¿qué pasó? Échale creo.

[Speaker 3 - 00:58:32]
Ah, lo lo iba a publicar si querías, aquí en Luis Guillermo.

[Speaker 0 - 00:58:35]
Porfa, porfa. ¿Qué onda, Anthe? Échale.

[Speaker 6 - 00:58:39]
Oye, Krownkin, pues hazte unos 50 mins, regálalos aquí en el space y vamos a ver quién le toca 1 raro.

[Speaker 3 - 00:58:47]
Está a 50 dólares ahorita el mint. Solo solo se le escucha eso. No, todavía lo todavía lo va a hacer más Nish ese

[Speaker 6 - 00:58:55]
ese costo. ¿No? No solamente la la barrera de entrada como de de user experience, pero lo caro todavía lo va a hacer más Nish.

[Speaker 0 - 00:59:04]
¿Dónde estás cotizando esos 50 creo?

[Speaker 3 - 00:59:07]
Lo acabo de ver en el servidor de en el Discord de Ordinars que estaban comentando en general, no tengo la la veracidad si si sea ¿verdad? Pero eso le acaban de contestar. Sí, acaban de contestar.

[Speaker 0 - 00:59:16]
Ya, ya, ok.

[Speaker 3 - 00:59:19]
Y en y en un en cuanto estaba buscando, yo vi temprano cuando estaba leyendo que decían que estaban 137 el feed, ahorita dijeron 50, así que no tengo la idea de cuál sea la verdad. Apenas estoy en la cuestión teórica de ¿Ese es puro es puro fee de la Blockchain o es un costo de de su plataforma? Desconozco, pero lo que le a lo que le hice, honesto, es es fee de la Blockchain y pero todavía no le doy no no lo empleo, así que no te puedo decir.

[Speaker 0 - 00:59:45]
Sí, según entiendo es fee de fee del Blockchain. Dependiendo también del tamaño. Porque finalmente cada bloque, ahorita vi publicado que el más grande que han minado es de 4 megas. No sé cómo, yo creí que eran 2 megas, este, con la actualización. Pero por ahí vi que minaron un bloque de 4 megas. Entonces depende del tamaño de la información, de cómo sea. Me imagino que las letras o los nombres que están ahorita mintiendo, que si Tara, Martina. Estoy viendo que están mintiendo números, letras de 3. Lo más caro siempre son los de menos letras. Si van a mintear domain names, entre más largo, más caro. Los más cortos son los más baratos. Digo, oh, qué le fregada. Me equivoqué. Entre más largo, más barato. Los más cortos son los más caros. Entonces, me imagino que mintear un un tong 4 letras debe ser mucho más barato que un JPG, pero les traigo el tema cuando lo conozca. Pero bueno. ¿Panamá 50 dólares pagarías? ¿Y cuánto es lo máximo que has llegado a pagar en en en para mintear algo de de tu arte?

[Speaker 0 - 01:00:49]
Has estado en muchos períodos de de la Blockchain, ¿cómo te ha tocado?

[Speaker 2 - 01:00:55]
¿De en cuánto yo he puesto mis NFTs?

[Speaker 0 - 01:00:58]
¿En cuánto? Sí, cuando te toca subirlos, ¿pagas tú algo para mintear o te tocó como mintear? ¿O es tú escoges, subes la foto, escoges el nombre y cuando lo pagan mintean, ya ya no sé cómo se usa en en algunas redes.

[Speaker 2 - 01:01:12]
Sí, hay veces que se mintea cuando subes y hay otras que es cuando se hace la venta.

[Speaker 0 - 01:01:19]
Ah, ya. Ok, ok. ¿Cuánto es lo máximo que te tocó pagar, si te acuerdas? Para un meet, para una transacción en Ethereum o en alguna red meet, no sé. No, la verdad es que no, no pongo atención. Ya, ya, ya. No, sí, para colecciones grandes ellos se fijan mucho en eso por si es ET, si es Polygon, por las cuotas y todo el tema que hay que pagar para poder mitear. Acá en bitcoin, bueno, también si se empieza a usar mucho, esto va a subir de precio, obviamente. Va a subir de precio el costo por transacción. Para la gente que tiene bitcoin quiere transferirlo, va a subir un poco, o mucho, dependiendo cuánto se use. Eso le dio a mineros. Repito, creo que genera un ciclo ahí bastante interesante que le puede afectar a a toda la industria. Pero bueno. No sé si alguien más tenga un comentario sobre el tema, si no podemos cambiar. Ya se nos fue Jesús. No sé qué le pasó. Con eso del ¿Qué dices? A mí la el costo más fuerte de fees que he pagado ha sido en

[Speaker 3 - 01:02:17]
Eternity cuando estaban queriendo traer algunos famosos hicieron de Messi, NFT y me tocó pagar un fee de 417 dólares.

[Speaker 0 - 01:02:29]
¿En dónde?

[Speaker 3 - 01:02:31]
Para mintear la los NFTs de Messi de en Eternity. ¿Eternity

[Speaker 0 - 01:02:37]
es en

[Speaker 3 - 01:02:39]
Blockchain? Eternity es la es la página, pero la la Blockchain era en Ethereum. Pero en el momento ese se bloqueó, pues, por la porque mucha gente queriendo mentir.

[Speaker 0 - 01:02:49]
Sí, sí es un tema muy interesante el tema de las cuotas, comisiones. Algunas redes están

[Speaker 1 - 01:02:55]
cobrando centavos. Usamos el otro día en el Mirum que tuvimos por aquí Algorand y te cobran centavos de pesos. Este,

[Speaker 0 - 01:02:58]
por aquí Algorand y te cobran centavos de pesos menos, fracciones de centavos. Solana es otra que cobra muy poco. Bolygon es otra que también cobra poco. Pero bueno. Finalmente, como decía, bitcoin es la que más puede mover los mercados. La primera, la original, la que me gusta más a mí en lo personal, más recomendación financiera. Pero pues sí, así son las cosas. Y bueno, Ana, nada, Creo que empezamos con el tema de criptoartistas, pero no sé si traigas tú alguna noticia, alguna cuestión que nos quieras platicar el día de hoy.

[Speaker 2 - 01:03:40]
Este, pues les tengo las lo lo de la luna. No sé si quieren que les chismede lo de la luna. Sí, por favor, por favor, cuéntanos.

[Speaker 0 - 01:03:48]
No lo alcanzamos a platicar muy a fondo el el el espacio pasado y ahorita me encantaría que nos contaras cómo cómo estuvo eso, cuándo se van. ¿Ya te han dado más información? Por ahí vi que publicaste una sesión de fotos y un reel. No sé si también sea parte de la promoción de de del lanzamiento. ¿Qué va a ser? Por ahí. No sé si escuché también que van a sacar perfiles de cada artista. ¿Cómo está ese proceso? ¿Cuándo viene?

[Speaker 2 - 01:04:15]
Sí, pues justo ahí ya nos metieron a todos en un grupo. Nos van a apoyar a mover todos nuestros contenidos. Pues, por si hay alguien por aquí que le gustaría dedicarse al arte o empezar a hacer NFTs, Bitbase les una super buen lugar, pues, para poder también que los ayuden un poco. Y la fecha creo que va a ser el 23 de marzo, dependiendo, literal, del clima, y, pues, no, para, o sea, literal, no va a haber un gran evento, pero solamente para cuando salga el Luna Price. Y son 22 artistas NFTs y solo 3 somos mexicanos. ¿Y somos mexicanos.

[Speaker 0 - 01:04:55]
¿Quiénes son los otros 2 mexicanos los que están participando también?

[Speaker 2 - 01:05:00]
Es Alejandro Glat, que tiene el proyecto de cripto papayas Y otra chava que se llama no la conozco, la verdad, pero sé que es una mujer. Ahorita busco su nombre.

[Speaker 0 - 01:05:12]
No, qué padre, qué padre. La verdad, sí, se me hace súper chido. No sé cuánta gente va a ir a verlo. ¿Te gustaría? Andas planeando ir a ver el el cohete cuando salga, ¿de dónde sale, dijiste? De

[Speaker 2 - 01:05:24]
Miami. Sí, pues yo creo que sí, estaría bueno.

[Speaker 0 - 01:05:29]
No, sé que y me encantaría ir a Miami a conocer a todas las personas que andan de la comunidad por allá. Sé que son son son son muchos. Creo que están obviamente Laura de Miami A. Y híjole, no estoy seguro quién más, pero el el el cuando se arman ahí los Albazos, en Miami siempre se ve que se reúnen y hacen una comida chida. Me encantaría en algún momento ir a conocer a toda la banda por allá. En marzo está fregón fregón. Ojalá puedan organizar algo, ahí nos mandan fotos. Pero eso que estás haciendo tú de los miro, obviamente pues que viene gente a Monterrey, pues buscar conectar y si vas, pues bueno, ahí si si si si se organiza algo, manda fotos, repito, sí.

[Speaker 2 - 01:06:15]
Sí, obvio, ahí les comparto.

[Speaker 0 - 01:06:20]
No, perfecto. Y oye, el el el ¿se va en marzo? Bitbas, perdón, Art Vas el I este año, van a ver algo sobre el tema ahí también, ¿sabes? Te han dicho.

[Speaker 2 - 01:06:36]
No, todavía no sé nada, pero pues eso ya es creo que en noviembre, entonces todavía todavía hay tiempo para organizar algo. Igual aquí está JCA, que tiene su manita levantada.

[Speaker 5 - 01:06:51]
Hola, este, una, bueno, lo iba a decir hace ratos, pero creo que con el tema del onboarding, yo tengo una, bueno, un tipo de desalento en el que Metaverso no realmente no ha cobrado mucho empuje a diferencia de los NFTs, creo que los NFTs son más masivos. Pero por ejemplo GameFi creo que es un punto medio en donde si se puede masificar puede crear más talento en Blockchain, más allá del artista. ¿Por qué? Porque ya estás hablando de game developers e inclusive de de gamers como tal. Entonces ya podemos ver eventualmente torneos tipo e-sports en en juegos cripto o tener de alguna manera más allá de diseñadores, animadores, 3D, todo lo que involucra hacer un juego, entonces ya tienen más talento más allá de dibujar. Este, entonces tienes también ese tipo de de talento introduciéndose a lo que es Blockchain, a lo que es cripto y y creo que también por el otro lado en el caso de los eventos hace falta mucho más generación de eventos.

[Speaker 5 - 01:08:01]
Por ejemplo, en en en México, fuera de los hubs que son Monterrey, Guadalajara, D.F. Todavía no llegan eventos buenos a ciudades de de 1000000 de personas o menor a 3000000 de personas. Entonces, creo que, por ejemplo, yo en mi vida pasada era un coordinador del Free Sol, que era un evento de instalación de software libre en Latinoamérica gestionaba para lo que era México. Y año con año promediábamos más de 65 eventos en la en el país. Eso quiere decir que muchas ciudades, casi municipios, tenían su propio evento de instalación de de Linux y de software libre. Ese punto creo que no ha llegado los nfts y y realmente me gustaría que hubiera más diversificación de eventos en en en el resto de de de Latinoamérica del mundo. Pero bueno, en especial aquí la mayoría somos mexicanos, entonces por ejemplo que hubiera en Veracruz, que hubiera en en en Mérida, que hubiera en en ciudades un poco más pequeñas, eso sería sería un hit, yo creo, sobre todo para la inclusión,

[Speaker 0 - 01:09:18]
¿no? Totalmente, totalmente. Y es algo de lo que he visto que a Ananal le gusta hacer, a organizar eventos. Obviamente, como mencionabas, vemos en Ciudad de México mucho. Eso está súper padre, me da mucho fomo. La verdad Monterrey, el año pasado, o por determinado tiempo, también estuvo muy bien. Iniciaron hace años, ¿no? A una comunidad que se llama Elijo Monterrey aquí. Pero va y vienen los las olas y de repente no se escucha tanto movimiento. YYY creo que replicar lo que está sucediendo en algunas ciudades como Ciudad de México, Guadalajara. Sé que también Puebla. El otro día vi que hubo un evento Mazatlán obviamente con los de casi me dijo el nombre, pero con Enrique, José y Orlando de de de Mazatlán, que están ahí armando también una comunidad padre. ¿Cómo cómo? Y es algo que está pensando mucho y por ahí está también mucho hablando del tema Buen Tanto y MacBobo, ¿no? El buen Tavo, perdón, y MacBobo de ir a hacer eventos donde vayan y visiten lugares.

[Speaker 0 - 01:10:20]
Yo creo que eso es súper importante. Finalmente, si vemos que hay cierta intención o ganas de aprender, de conectar con gente que esté involucrada en el ecosistema, creo que está padre que se pueda llegar a repetirla, repito, las fórmulas que hemos visto a lo mejor que funcionan en otros lados. Y que tratar de fomentar que surjan solas esas comunidades, que sean muy orgánicas. Porque creo que es la única manera de que que en realidad tenga raíces y que se pueda llegar a ser algo fregón. No sé, esa es mi opinión. Por aquí abajo está Bernardo que también organiza eventos. Ana Nancy, ¿tú qué opinas? O sea, te te te obviamente ibas a venir a Monterrey a dar una plática acá, entonces ya estás viendo cómo empezar AAAA ir a otros lados. Yo creo que es súper importante. Por ahí a nosotros como MQBT nos encantaría, pero pero yo creo que sí hay que verlo, hay que fomentarlo. A lo mejor ahí puede ayudar JSTDA que ya tiene experiencia con eso también.

[Speaker 0 - 01:11:21]
¿Tú que has visto en Ana, con esas reuniones presenciales donde se junta la gente, has hecho buenos contactos? ¿Te ha ido? ¿En qué te ha beneficiado personalmente? Me gustaría también saber.

[Speaker 2 - 01:11:38]
Sí, qué padre. Pues la verdad es que a mí justo ir a un evento en vida real, ahí es en donde empezó como que ya mi camino formal, porque sí es, o sea, es un acelerador cuando vas a eventos en vida real. Al primero que yo fui, bueno, fui a 1 en Phoenix, pero, pues, había muy poquitas personas, pero después me tocó ir a NFT NYC, en Nueva York, que aquí está memo, de hecho, ahí lo conocí. Y pues estar, porque siento que muchas veces sentimos que no está pasando nada, pero está pasando de todo rapidísimo, y las oportunidades muchas veces las agarras así, ¿no? Como yendo a los eventos y haciendo networking, o sea, creo que muchas veces, o bueno, por lo menos a nosotros en Ciudad de México, que sí tenemos muchísimos eventos, se nos pasa un poquito el tema del networking, porque si de verdad hiciéramos networking en cada evento que vamos, pues, creo que otro gallo nos cantaría, ¿no? Pero bueno, tal vez también un poco de, en resumen, lo que pasó de la luna es producto de, pues, haber estado en Meetups, haber conocido a las Metagals, haber conocido a Bitbase, haber ido a lo de, conseguido una beca con lo de Devcon.

[Speaker 2 - 01:12:40]
Entonces, las oportunidades que hay en los eventos en mi vida real, yo creo que sí son muy diferentes a los que hay en espacio. Y pues sí es otra cosa tener contacto en mi vida real, estar acá hablando por Twitter Spaces o por mensajes privados, este, sí, pues es muy diferente. Y luego lo que estabas comentando sobre el Metaverso, yo mi trabajo Godínez que ya soy, hago consultorías para marcas, para que den pasos hacia la web 3, ¿no? Y el Metaverso siempre es un tema, porque a todas las marcas les encantaría estar en el Metaverso, pero la verdad es que las métricas que hay ahorita son muy, o sea, número 1, no hay tantos datos y es muy poca gente la que está en el Metaverso por cómo están funcionando las cosas. Entonces, justo como creo que en lugar de dar el paso a Web3, vamos a tener todos que dar un 2.5, y justo el diseño, la el el gamification, la realidad aumentada, a ser como estas pequeñas cositas digitales que se van a empezar a anclar a situaciones o objetos reales, y ya de ahí como que un paso mucho más grande o a largo plazo es el metaverso. ¿No? Pero ahorita no, sí, yo tampoco veo que se esté moviendo tanto.

[Speaker 2 - 01:13:43]
Igual solo para que tengan un un número, nosotros que estamos hablando en desarrollo de metaversos para marcas, cuesta más o menos como 1000000 de pesos crear un metaverso bien, o sea, 1 padre, con activaciones de marca y además obviamente viene con actualizaciones mensuales, que esos también

[Speaker 0 - 01:14:02]
hay que pagar. Sí, definitivamente, como tú dices, hay ciertas cuestiones donde sí, a lo mejor puede llegar a convenirle a hacerte presentar, a ver si yo lo veo lejos todavía. Está padre la tecnología, muy fregona. Pero sí estamos todavía un poquito lejos de de de que haya tráfico. Finalmente esos sistemas o esos desarrollos necesitan tráfico de gente que los use y no hay. Ahorita pues no, no se ve. Pero bueno, es algo que a lo mejor puede llegar a ser una buena oportunidad si se identifica temprano cuál puede llegar a ser el que funcione. Porque también hay 1000 y 1000 y 1000. Ahorita ustedes están preparando o cotizando. ¿Cómo se cotiza algo así? ¿Es en alguna Blockchain existente? A lo mejor es un verteverso privado también. He visto mucha gente que está buscando a lo mejor algo privado donde no esté, obviamente, pues al alcance de todos. ¿Cómo has visto el el interés de ese tema?

[Speaker 2 - 01:14:59]
Sí, hay diferentes formas de entrar. Puede ser como que crees un personaje de la marca y entonces ese ese personaje lo puedes meter en diferentes metaversos o en juegos y que conteste una serie de preguntas. Después ya está poner un stand como tal, o sea como que unas actividades y ya lo más desarrollado es pues desarrollar todo el meta verso alrededor de la marca. Pero bueno acá también está una amiga Gwen, que ella es experta en Metaverso. Por si se quiere subir, ella seguro tiene buenos datos.

[Speaker 0 - 01:15:30]
No, y sé que va a venir para acá a Monterrey en esas fechas. Es la que me comentaba que pues había comprado su boleto y ya no puede cancelar. Entonces creo que estará por acá. Entonces sí, definitivamente por ahí estamos platicando con con con la gente para, como decían Anahí, ir a reunirnos Y hacer networking creo que es súper importante. Hay empresas y proyectos que también van a entrar en un formato 2.1, a lo mejor. Yo creo que 2.5 todavía. Hay que ver quién en realidad entran en un 2.5. Hay que ver quién entra en un en en un 3. Está difícil. Y sí creo que está padre que podamos ir ayudándole, o viendo cómo cada una de las empresas se encuentra la manera de entrar. Eso está súper chido. Y y sí, creo que es importante que, pues alguien medio los lleve de la mano, ¿no? Para eso para eso para eso hay gente que ya está mucho más experimentada en el tema, con la tecnología, y que puede ayudar que la curva de aprendizaje y la adopción sea para esas empresas, sí, dentro de las filosofías de esas empresas, que eso es lo más difícil, cambiar la cultura y la filosofía de una empresa que nunca ha explorado algo así, este, pero bueno, creo que está padre que se que se cotiza y que se empuje, que haya empresas también preguntando del tema.

[Speaker 0 - 01:16:47]
Eso dice algo. Yo también lo veo. Me llegan a mí oportunidades para cotizar que si bots de trading, que si exchanges, que si cosas ¿no? Entonces pues bueno, se están viendo muchos mucho movimiento que yo antes no veía. Y sí, definitivamente es en gran parte por por ir a conectar con personas en esos eventos en vivo. Pero también por estar aquí en estos espacios hablando de tema. Gwen, ¿suviste? Vamos con Gwen y luego con J. S.T.O. ¿Qué opinas? ¿Vienes a Monterrey? Vamos a a poder hacer algo.

[Speaker 7 - 01:17:19]
¿Qué onda? Sí, sí voy a estar por allá. Pues ya que no puedo cancelar mi boleto y me me rugearon. Básicamente. So, voy a conocer Monterrey por primera vez, so, va a estar chévere con nosotros. Era, por allá es mi primera vez que va a estar en Monterrey, so, también very happy, y ya le dije a Ana que también vaya. Dice que no quiere que no haya que no haya tanto desmadre, pero digo, le digo que vaya, pero sí. Este, ¿están hablando del Metaverso? ¿Cuál era la pregunta?

[Speaker 2 - 01:17:51]
Pues que yo decía que ahorita el Metaverso nos queda un poquito lejos, porque tenemos que primero ayudar a las marcas y a todas las personas a hacer un pasito 2.5 con realidad aumentada. Pero tú que ya estás más metida, ¿cómo ves? ¿Qué marcas ya están? O ¿cuál es tu tu opinión acerca del Metaverso?

[Speaker 7 - 01:18:08]
Creo que ahorita lo más importante, perdón si he escuchado ruido, estoy cocinando. Lo más importante que hay que hacer ahorita es no tanto la parte de realidad virtual, sino generar como ambientes en tercera dimensión que nos permita conectar con otros, ¿no? Entonces, por ejemplo, las marcas lo que están buscando es posicionarse, por ejemplo, tú, ¿cómo se dice eso? Como tu tu tiendita en el Metaverso, donde sea más accesible y más fácil, para el usuario, por ejemplo, ver, no sé, las manzanas, ¿no? Que se vean como que están maduras o están podridas, como que esté como una conexión con la realidad de lo que pueden comprar, ¿no? Creo que ahí Walmart, si recuerdo bien, tiene ya como un modelo 3 D, donde la gente puede simplemente entrar al mercado. Y como también esta sensación de estar ahí, ya lo han desarrollado, ¿no? Entonces, entro al Walmart digital, al Walmart del betaverso, y puedo ver lo que hay disponible que está conectado directamente con con la realidad, ¿no?

[Speaker 7 - 01:19:10]
Entonces, las marcas lo que quieren transicionar es justo tener como decir 2 tipos de tiendas, ¿no? La realidad, la física y la digital, que le permita acceder a generaciones más jóvenes, pues, las generaciones más jóvenes, ¿no? Entonces, eso es lo que se está posicionando. También lo que he visto es el explorar el cómo puedo llegar a más gente desde el Metaverso, ¿no? Qué experiencias puedo darles, ¿no? Por ejemplo, pensar un Disney, no estoy viendo qué se va a pasar, esta es también mi forma de pensar, como un Disney en vez de yo ir hasta Los Ángeles, puedo tener la experiencia de Disney, pero en el Metaverso, ¿no? Entonces, voy a voy a evitar el costo de transporte, de casa, etcétera, y voy a estar en mi casa simplemente disfrutando lo mismo. Ahí ya hablaríamos de realidad virtual, pero lo que yo creo que va a transicionar primero es cómo tener lo mismo que tengo en la realidad, en la realidad, en lo digital, ¿no? Cómo hacer que mi tienda tenga un sentido en lo digital, ¿no?

[Speaker 7 - 01:20:12]
Y cómo puede agregar valor a esto, ¿no? Como lo que con las aplicaciones, la facilidad de que tomo mi celular y ya lo hago, ¿no? Entonces, creo que es una todavía se está como moviendo y, de hecho, en el espacio cripto dijeron eso, ¿no? Como este año es la gente está desarrollando, lo que yo sé es que sí hay Meta versus en Dubái, O sea, sí se están desarrollando virtual, que es donde trabajo, se está desarrollando, ¿no? Es como el concepto se sigue evolucionando dependiendo de las necesidades y de lo que se vea en el mercado. Perdón por abandonar tanto.

[Speaker 0 - 01:20:50]
No, está superinteresante. Definitivamente va a ser una de las grandes aplicaciones que tenga la tecnología. Porque, pues bueno, si la gente empieza a usar esas plataformas y hay tráfico, van a necesitar intercambiar valor, van a necesitar usar tokens para cosas. Vete a saber ¿no? Poco a poco vemos cómo exponencialmente eso crece. Hasta cierto punto yo creo que vas a poder sentir y oler, y vete a saber ¿no? Entonces yo definitivamente lo usaría. Definitivamente me montaría en ese tren para ver qué están inventando. Y pues bueno, cuando sea barato, porque también luego salen aplicaciones súper caros. JCT, échale, ¿qué opinas?

[Speaker 5 - 01:21:29]
Mira, yo voy a hacer algo controversial. Y es que básicamente la la la narrativa del Metaverso se rompe cuando estás hablando de marcas. ¿Por qué? Porque las marcas buscan números y sinceramente la población del metaverso es la misma de la población que en Kriptos. Es la misma población que en Twitter Spaces. O sea, si tú agarras todos los chicos que que están en Twitter Spaces, tú crees que son muchos porque te la pasas todo el día en el Twitter Spaces, pero si realmente los juntas, yo veo aquí a Caro, yo veo aquí a varias personas que los he visto a Mexi, lo vi ayer, en otro, o sea, son las mismas personas haciendo los mismos Twitter Spaces. Entonces, si tú los juntas, no llegan a más de 1000 personas. Entonces, ese es el punto. Si estamos hablando de lo que las marcas quieren, pues nunca vas a lograr nada con criptos. Tú agarra, cruza la calle, tócala al vecino y dile, ¿tú cuántos Bitcoins tienes? Te va a ver raro y te va a cerrar la puerta tu cara. ¿Por qué? Porque la verdad es que no está masificado.

[Speaker 5 - 01:22:30]
Somos las mismas personas que entramos al cripto universo y que nos hemos estado vendiendo en FTS desde hace años. Entonces crees que todo el mundo está en pero la verdad es que somos un puñado de personas. Y creo que en el Metaverso no es muy diferente. Yo, por ejemplo, me obligué a estar en Maná por varias semanas y me la pasé muy bien. Me fui a un rey, me fui a un, este, juego de de porque era Halloween, me fui a una a a ¿cómo se llama? A un giveaway, me fui a etcétera, etcétera. Fui a una ¿De Centralland? En The Centralland. Me fui a a me fui a un a una fiesta que hizo una radiodifusora en Londres, que que hizo una presentación de un DJ en vivo en el en en en Maná, ¿qué dirían? Maná, en Decentraland. Y todo muy bien y había mucha gente y estaba fraude del lugar. Entonces, digo, si tú, si tú, si tú, si tú y estaba fraude del lugar. Entonces, digo, si tú estás y y están interactuando, que era lo importante, o sea, yo podía mandar un mensaje y me contestaban, no, estamos aquí arriba, no vete al VIP, necesitas un NFT para entrar a al lounge, etcétera, etcétera.

[Speaker 5 - 01:23:35]
O sea, te guiaban y y se ayudaba a la gente. Entonces, sí había interacción. También fui al centro de Samsung, en The Centralland, y era un edificio enorme y había fashion y había todo eso. Entonces, y y no fue hace mucho, porque también dicen, no, es que hubo un hype. ¿No? Yo te estoy hablando de hace, pues, en en en Halloween, en octubre del año pasado. Entonces, definitivamente hay acciones, si te vas a la lista de eventos de Centraland, es muchísimos, todos los días hay eventos de x y emotivos, así como un tour space. Pero yo siento que el detalle es que somos los mismos. O sea, la gente de de Centraland, is gonna de Centraland. Entonces, de ahí no van a salir. Entonces, ahí es su su su, ¿cómo se llama? Punto de confort. Y y sienten que todo el mundo está en Decentraland, porque ellos están en Decentraland todo el tiempo. Ahora, lo que sí voy a admitir es que yo no he conocido mucha gente que se haya hecho rico estando en Decentraland. O sea, lo he visto más en DeFi, lo he visto más en NTFs, lo he visto más en trading que en estar en Metaversos.

[Speaker 5 - 01:24:39]
Y creo que eso sí es, te puedo decir que es la pequeña gran diferencia que he podido ver entre los mundos de comunidades.

[Speaker 0 - 01:24:51]
No, muy muy buen punto. Wendy, ¿qué opinas?

[Speaker 7 - 01:24:55]
Dante estaba primero que yo, so, ¿qué él qué él pueda comentar?

[Speaker 0 - 01:25:01]
No veo, ah, ya está la manita, no la había. Échale. Este,

[Speaker 6 - 01:25:05]
sí, creo que ambos puntos tienen o o ambas puntos que Cannes Mencionar tienen sus, este, sus cosas válidas. Por ejemplo, el el apostarle a un metaverso con interacción en la vida real es una gran apuesta, pero al mismo tiempo quien logre descifrar la fórmula para que funcione hará un gran gran negocio. Pero al punto de que mencionaba este creo que era JZ tiene razón. Mucho de lo que está pasando ahorita como en cripto Twitter, pues es como una estamos como en una burbuja, ¿no? Donde somos muy pocos usuarios comparados con modelos de negocios gigantes, ¿no? Pero también al mismo tiempo creo que hay que identificar que MetaVersos, por ejemplo no es nada nuevo ya existe desde hace rato, por ejemplo existe el meta verso en juegos que es el meta verso más grande que existe a la fecha. Por ejemplo Minecraft, este o Roblox son de los metaversos con 1000000 de usuarios, 1000000 de dólares y son de los más exitosos y grandes, y no necesariamente tienen esta como realidad virtual.

[Speaker 6 - 01:26:14]
Bueno, Minecraft sí lo ha tratado de implementar, ¿no? Pero no es lo más usado tal vez. Con respecto AAA lo que se está tratando de proponer con entrar a a un metaverso con realidad virtual, creo que realidad virtual es es la tecnología a la que deberíamos estar refiriéndonos, que esta es la que ha tenido su mayor fricción al meter al mercado. No tanto el metaverso en sí, porque hay, le repito, hay metaversos que existen desde hace años en videojuegos. Pero en sí, la realidad virtual es la que tal vez tiene la apuesta de o la intriga de si funcionará o no. Ahora hay que considerar que Apple ya aplicó a al negocio el VR y Apple pues no hace apuestas nomás al aire. Hay que ver cómo evoluciona, tal vez le lleve años, pero es algo que sí podemos ver muy de cerca a ver cómo va evolucionando y quién le pega primero, si Facebook con Meta o o Apple con no recuerdo el nombre de su VR que sacó.

[Speaker 6 - 01:27:18]
Que ojo, tampoco es barato, creo que lo están vendiendo como en 500 dólares, ¿no? Pero sí, Oh, 3000 dólares, me fui bajito. Ok. Sí, este, o sea, no no es una entrada tan tan accesible, vaya. Pero digo, es su primer producto y pues es Apple, o sea, no es no es barato Apple en ningún sentido, ¿no? Yo, ahora sí que ya mi punto de vista, no no tanto como los los hechos, yo creo que los metaversos sí pueden funcionar y sí, este, son algo que pueden crecer, pero yo lo veo desde un punto de vista más a una economía para los generadores de contenido, no tanto como para los usuarios. Los usuarios deberían de poder entrar gratis y experimentar los productos, pero quienes generen el contenido deberían de tener una economía muy favorable o muy atractiva para que se anime cada vez más gente a hacer contenido en estos metaversos, que es lo que le dio el éxito a Roblox.

[Speaker 6 - 01:28:19]
Roblox salió de la salió como de de la nada, por así decirlo, o fue exitoso porque tiene una economía muy amigable para los generadores de de de contenido. Roblox no genera sus juegos. Roblox es una plataforma donde los usuarios generan estos juegos y estas plataformas. Entonces, creo que ahí es donde yo creo puede entrar cripto, donde puedas darle el ownership de lo que tú generes a través de la Blockchain a estos generadores de contenido. Y cuando ya lo vimos en muchos casos, ¿no? Cuando el usuario es dueño de lo que genera o de lo que compra, es cuando, pues ahora sí que lo lo aprecia y se vuelve hasta embajador de su de su base, de la marca, y el comportamiento del usuario cambia. Entonces, yo creo que sí el el user generated content, que es lo que el el lo que como le llaman, puede llegar a a jugar un factor muy muy grande en la creación de nuevos metaversos.

[Speaker 6 - 01:29:21]
Porque, pues, es un es una tesis que ya se comprobó en plataformas como Minecraft y Roblox.

[Speaker 0 - 01:29:34]
Por ahí subió creo que y no sé si a lo mejor Ándale, güey. ¿Qué opinión tienes al respecto?

[Speaker 3 - 01:29:41]
Ay no, dale, dale. No, no, no, continúa, nomás que no he podido ir mucho cada vez que entraba y me daban el habla, me quitaba el audio de Dante, la verdad sí me interesaba el tema. De hecho, sí quería opinar de de Roblox, que el caso de Roblox, por ejemplo, es específicamente eso. Cuando compran las monedas, tiene un costo 5 veces mayor que cuando la quieren retirar, y un caso que se está presentando muy feo en Roblox es el hecho de que hay mucho trabajo infantil ahí, porque los creadores de los videojuegos son los mismos niños muchas veces.

[Speaker 7 - 01:30:13]
Es que es muy interesante. Bueno, cuando hablamos de Metaverso, también tenemos que entender que no es como un Metaverso, ¿no? Como van a haber diferente integración de metaversos, y lo que yo opinaría es como, ¿cómo decirlo? Como cómo podemos integrar que diferentes mundos permitan tener como un justamente esta segunda vida, que es la digital, ¿no? Y cómo podemos conectar desde la parte de experiencia a que esté conectada con la realidad. Algo que decía JZ A, que es muy interesante, es justamente esta manera de estabilidad y de cantidad de usuarios que tenemos. No sé si escucharon esos datos de que Decentraland tenían muy poquitos usuarios activos y que además de ese preguntar entonces, realmente el metaverso va a pegar, pero creo que la estrategia o esa es mi opinión en lo que he visto es que todas las grandes marcas ahorita están comprando barato todo, ¿no? Porque es el momento, ¿no? Nadie cree en en el metaverso, nadie cree que va a haber una utilidad y justamente seguimos en una en una cámara que entre todos estamos rebotando.

[Speaker 7 - 01:31:16]
Pero la estrategia va a estar en cómo haces que el Metaverso sea fácil y accesible, y además que tenga un sentido para, no sé, para la persona de la esquina, ¿no? Cómo hacemos para que ellos puedan acceder al Metaverso y que vean un sentido y un valor en ello, ¿no? Ellos puedan acceder al Metaverso y que vean un sentido y un valor en ello, ¿no? Entonces, una de las maneras que se puede hacer y que, bueno, cuando he hecho entrevistas, es la combinación de realidad virtual con realidad aumentada. Es decir, cómo podemos combinar ambas tecnologías y, por ejemplo, ir caminando por la calle y decir, quiero, bueno, voy a ver un una un, ¿cómo se dice eso? Como un un banner que sea de propaganda de algo, pero que puedo, digamos, darle clic y me da, no sé, lo veo con mi celular, me aparece como en realidad aumentada y le doy clic y me da, no sé, un cupón para utilizar en en un restaurante, ¿no? Eso también es parte del Metaverso, ¿no? Está conectado dentro de lo digital. Y ahí podría haber un uso más real en o más que le dé más sentido a un usuario.

[Speaker 7 - 01:32:20]
¿No? Con su celular o con algo que utilice comúnmente. Por lo general es el celular o la computadora. ¿No? Entonces, las estrategias no tienen que estar enfocadas totalmente en la gente de cripto o de Web3D, sino en lo justamente lo que decía JZ A y las personas que no entienden el Metaverso, que es como, güey, yo no no entiende cripto, dámelo como lo de Reddit, ¿verdad? Como comisión para vender NFTs, cambia el lenguaje, cambia la manera en que lo estás vendiendo. Hazlo amigable. Si lo haces user friendly, va a ser diferente, ¿no? Bueno, esa es mi opinión.

[Speaker 0 - 01:33:00]
Ay, no puede que irte al mute, pero sí, ¿no? Finalmente veo, como decía también JZ A, veo a lo, o sea, los usuarios de esas aplicaciones son los mismos. Como veo también a muchos de los mismos en estos espacios que son los que tenemos, no sé, yo lo veo mejor que estamos obteniendo algo, que estamos tratando de ver cómo utilizamos. Pero sí sí sí hace falta ver gente nueva. No sé si y por eso me gusta invitar a Jesús, porque no sé si de repente entramos en en en una cámara de eco donde nada más nos repetimos las mismas tonterías unos a los otros. Pero creo que no, creo que no. Creo que no estamos ahí. O sea creo que sí estamos viendo con los diferentes tipos de espacios que hay. Con la gente que está más o menos compartiendo y que quiere conectar y haciendo networking, pues buscando, buscando el cómo utilizar estas tecnologías. Y también, asombrándonos por los casos de uso, como el poder mitigar en bitcoin ¿no? Este está cañón. ¿Qué opinas, Annona? Lo vamos con SJST y comentarios de CRM, vamos cerrando en unos 10 minutitos.

[Speaker 2 - 01:34:04]
Pues aprovechando el tema, yo quería que nos contaras tu experiencia, porque tú tienes una oficina virtual, ¿no? No sé si gaming, y como si tienes datos sobre cuántas personas entran y cómo interactúan.

[Speaker 0 - 01:34:21]
Sí, por ahí lo he platicado. Tengo tengo 3 cuartitos de un Metaverso que se llama Portals. Está padre, por ahí lo tengo opinado en en mi página, Mexemailis punto com. Si entran en el link de mero arriba, ahí está el Metaverso, todo el mundo puede entrar. Ahorita lo cosa interesante o chusca sí entran. Van a ver muchas fotos de Thalía en la en el cuarto. Sí, es correcto. Pero porque por ahí con la cuenta de MixBook 3 le mandamos un mensaje a ver si nos nos acompaña a organizar o a inaugurar el el el cuarto así en una pachanga. Pero bueno, no contestó. Y sí, todavía tiene el arte de Talidad por ahí en las paredes, creo. Está padre porque puedes entrar, puedes tener reuniones, puedes presentar en pantalla, puedes tener música. Configuras tu monito para luego podemos armar un espacio ahí. Estaría padre ver cuánta gente en realidad entra y qué tan bien funciona. Podemos a lo mejor un un un martes a las 12, o un jueves a las 12, hacer algo allá también.

[Speaker 0 - 01:35:21]
Pero está muy padre, por ahí lo he ofrecido mucho. Pueden meter archivos JLB, o sea son arte 3D, lo pueden meter ahí y caminas alrededor de él. Por ahí tengo una de las esculturas de los monos de Daniel Serman que, pues ahora que ya se canceló lo o que se pospuso lo de Nest Teation México voy a cambiar la estrategia. Y hay que ver, ahora sí, te voy a tener que mandar yo creo la pieza, nada más. Porque ya no se va a poder aquí en vivo como lo tenemos planeado. Disclaimer, digo alfa, un poquito de alfa ahí. Pero está padre, está padre. Tú te ¿qué qué te cuál es el que te gusta más? ¿Qué qué qué es el que han utilizado por ahí? Sé que Wen le gusta mucho Vivi. Yo también tengo muchos Energy's de Vivi. Y sé que ellos que ellos están planeando también sacar un BeeBears, algo así. Ese me interesa, el de Portas me interesa. Decentraland, obviamente, lo lo he entrado mucho. Compré la playera de la selección mexicana, que te da acceso a un una pieza digital que tú puedes poner en Decentral, ahí la tengo, está padre.

[Speaker 0 - 01:36:26]
El NP el diseño está bien feo, pero bueno, esos son solo hay 100, veamos eso si en realidad algún día se ve un poquito mejor, porque todavía no me gusta mucho decir a probar. Tú, banana, ¿qué qué has utilizado? ¿Cuál te gusta? ¿Te has entrado al al al a mi cortito? Creo que sí, ¿no?

[Speaker 2 - 01:36:47]
Sí, está padrísimo. Yo creo que sí deberías de armar ahí un programa dentro para ver cómo eso, pues cuánta gente aguanta y cómo es la conversación y todo, estaría padre. Podríamos hacer una exposición también.

[Speaker 0 - 01:37:01]
Sí, eso es algo que está súper chido. Podemos hacer un hallazgo de de de de lo que a lo mejor varios artistas puedan llegar AAA mandarnos, que quieran, que se ponga ahí. Y la la inauguramos. Tú obviamente me encantaría tener una pieza tuya. Me me gusta la idea como para hacer una una unos países ahí, ver cómo funciona y ver si la gente le gusta. También quedé en retro porque ahorita muchas proyectos están sacando este tipo de aplicaciones y piden mucha retro activamente. Están ahí muy activos en Discord y cualquier bug que detecte la gente, pues lo están resolviendo. En algunos casos veo mucha gente activa. Muchos proyectos que sí reciben esa retro, que sí le están agregando funcionalidad AAA las aplicaciones que están desarrollando. Entonces también está padre. Podría utilizarla y y pueda dar retro. JCT por ahí tenía la mano levantada, ¿qué onda?

[Speaker 5 - 01:37:55]
Sí, se me quedó arriba. Pero bueno, básicamente era nada corregir al al ante porque creo que hay mucha confusión con Metaverso. Creo que se puede dividir en 3 fases. Está el Metaverso, que es el que se el que sí ha existido durante años, cuando Second Life, Legacy, todo lo que sea Minecraft o Roblox. Está el Metaverso Web Three, que es de Centraland, The The Sandbox, Boxel y hay otro así bastante grande, creo que el Momoverse. No recuerdo cuál es el nombre específicamente. Este, y está el el metaverso comercial, que es el de Facebook, el el el, este, podríamos llamarle el el de VR, el que muchas veces el VR entra. Pero creo que hay mucha confusión porque ningún metaverso Web 3 utiliza VR, por ejemplo. Entonces VR es algo como que aparte podemos decir que VR todavía no existe en Web 3 hasta cierto punto, hasta donde yo sé quizás haya alguna aplicación que utiliza Kriptos y una wallet dentro de tu casco VR.

[Speaker 5 - 01:38:59]
Pero bueno, hasta este punto todavía no hay. Este, y bueno, yo me quería enfocar quizás en en lo que es The Centrland, The Sandbox, Voxel. Luego está 1 que es un un second layer de de de Minecraft, que se llama The UtLift. Y ahí básicamente utilizas Minecraft, un servidor de Minecraft, pero tiene ahora sí que un servidor modificado para que precisamente puedas usar criptodivisas, NFTs, cripto assets y toquediza todos los assets de Minecraft. Este, y luego está otros metaversos, que puedes decir que es metaversos, pero más bien son son como juegos, porque no no es ni 3 D ni nada por decirlo. Eso también creo que causa confusión. Metaverso, mucha gente se se imagina que es un ambiente web 3, pero por ejemplo Wax lo define como una serie de juegos. Entonces es un eso lo definió como su metaverso y ninguno de ellos son 3 D. Entonces bueno eso es lo que quería tocar nada más para la gente que quizás no sepa 000 se sabe muy por encima y se le confunde los los los los las aplicaciones.

[Speaker 0 - 01:40:15]
Y ya está. No, muchas gracias, justo está. Definitivamente Hay muchas opciones, como todo, ¿no? Vamos a ver muchos, pero hay que salir. Y hay que ver cuál es cuál dura. Como lo hemos visto en muchas aplicaciones, todo mundo trata de de de ver la solución correcta. Y y normalmente una, 2, 3 son las que se acaban usando. Entonces bueno, veamos. Pero bueno, gracias. Vamos ya con algún comentario de cierre que tengan. Gracias a todos por participar el día de hoy. Por aquí arriba pinee el el reportaje de NFT NOW, que está bien interesante sobre NFS en bitcoin. También una un post de blog de cómo funciona Ordinals, que son igual NFS en bitcoin, y la página donde los pueden llegar a ver. Yo voy a estar por ahí mintiendo 1 próximamente, ahí les aviso. Ya veremos ahí si lo rifamos luego. Yo qué voy a saber a ver qué qué dinámica hacemos como para empezar a probar con la tecnología. Que finalmente no no no se puede aprender si 1 no le pica los botones.

[Speaker 0 - 01:41:18]
Entonces, pues bueno, piquémosle un rato para ver cómo funciona. Buen, gracias por subirte. ¿Quieres dar algún mensaje de cierre? Nos vemos por acá en Monterrey. Bienvenida de nuevo a a este espacio y qué bueno que que participaste el día de hoy con nosotros.

[Speaker 7 - 01:41:37]
No, nada, pues, me encanta saber que al final del día nadie es experto en este en este mundo, ¿no? Como es tan nuevo todo. O sea, no tiene ni 20 años bitcoin, ¿no? Entonces me encanta cómo todos podemos aprender de todos, cómo si estás equivocada, pues simplemente aprendes del otro. Y creo que me encanta que hagas estos espacios porque permiten construir puentes, ¿no? Que creo que eso es algo que se necesita tanto en el espacio, porque todo mundo dividiéndose y como I mean, ya el mundo está de por sí muy dividido como para para seguir con lo mismo. Entonces, me encanta estos espacios donde podemos conectar entre todos. Incluso, aunque diferenamos en en opiniones, pues aprender de la diferencia, ¿no? Entonces, muchas gracias y de nuevo, me encanta saber qué qué se está creando esto y, pues, por allá nos vemos en Monterrey, en para el chismecito web 3. Y y nada, gracias, Mexi. Gracias, Anana. Y Jesús, perdón.

[Speaker 0 - 01:42:30]
Hombre, claro que sí. Buen, gracias por por subir y participar. Y qué padre que también podamos contar la historia de la gente que está, pues, construyendo y que está trabajando, y que tiene cosas de valor que aportar o algo entretenimiento, ¿por qué Por ahí gracias también, creo que ya lo perdimos. Por ahí estaba batallando con su conexión. Pero, Crow King, muy muy muchas gracias ahí por participar y darnos los los comentarios como los venían leyendo ahí directo de los documentos. Yo no me había podido clavar echar ese clavado y creo que al menos yo aprendí mucho de de de Ordinars cómo funciona. Al rato me meto ya un clavado un poquito más de lleno para rascarle y probarlo. Dante, comentario de cierre. Gracias de nuevo por participar.

[Speaker 6 - 01:43:15]
No, no, no, Cristina. Estas siempre se ponen buenos. Nomás una pregunta JZA, ahorita con con lo que mencionaste de de los metaversos. Pensé, he estado equivocado tal vez, pero pensé que The Central Lab era soportado a través del Meta quest de el VR de Facebook. Ellos tienen ahí su aplicación. No sé si ya dejaron de darle soporte. Lo mismo con el espacio,

[Speaker 7 - 01:43:38]
que también es de de Web 3. Sí, justamente es lo que iba a preguntar también. Buena pregunta. Y también Vivi, de hecho estuve el pasado en el demo y también se podía ver con el quest y Ajá. Mi otro proyecto de bottres.

[Speaker 5 - 01:43:52]
O sea, hay una versión, pero está muy bokie. O sea, es el el el que dicen. Úsala pero es alfa.

[Speaker 6 - 01:44:01]
No, sí, sí lo ha estado, ahorita ya me deshice de mi de mi quest porque no le encontré ninguna función más que prestárselo a este a mi familia para que pintaran y esas cosas pero sí, como lo como lo había probado, dije a lo mejor ya lo lo descontinuaran, ¿no? Le le quitaron el soporte.

[Speaker 0 - 01:44:27]
No, de acuerdo, de acuerdo. Dante, es JZ, muchísimas gracias a todos los que se conectaron el día de hoy. Manana, definitivamente yo creo que ya le hice un mensaje. Sí hay que hacer ese evento. Hay que organizar ahí algo en el en el cuartito. Que la gente empiece a ver qué se puede hacer y ver si le gusta o no en los de retro y Porque no, podemos a lo mejor invitar empresas a que también conozcan algo que ya se puede hacer hoy, que existe. Este, a ver si alguien le interesa. Pero conectar de una manera diferente y empezar a probar la tecnología que hay por ahí disponible creo que está interesante.

[Speaker 2 - 01:44:59]
Sí, se me ocurre invitar, bueno, conectar con los otros mexicanos que van a la Luna, que también aquí anda Superama, que yo ando spoileando porque ella no ha avisado, pero Superama también se va a la Luna. Perdóname, Superama. Pero bueno, los puedo contactar y podemos hacer ahí un evento dentro de tu oficina en el Metaverso y estaría súper. Y podemos hacer ahí un evento dentro de tu oficina en el Metaverso y estaría súper cool. Pero bueno, 1000 gracias por organizar este espacio, igual que Gwen, me encanta tener estas conversaciones, como que todos aprendemos de todo. Y pues yo nada más recordarles que tengo un evento todos los jueves acá en Ciudad de México. Si andan por acá, me escriben y les mando el link. Y, pues, bueno, por aquí nos vemos. Gracias.

[Speaker 0 - 01:45:38]
No, hombre, muchas gracias, de tenerte hoy de de Cojos, de invitada especial para que nos contaras de de lo que andas haciendo, de los eventos que estás organizando. Creo que agregas muchísimo, muchísimo valor al ecosistema YYY eso está padre. A mí me, no sé, siento que el el el poder tener pláticas con gente que está bien activa y y bien movida, te ayuda a a ver muchas ideas, a echarle la vuelta a la creatividad y, por qué no, ver cómo puedes también apoyar AAA, pues, no sé, a que se escuche más el tema, ¿no? Cada 1 tiene su perspectiva diferente y creo que son muy válidas y poderlas difundir, pues, es algo bien chido. Jesús, ¿qué onda? ¿Qué opinas? ¿Comentarios de cierre? ¿Qué nos espera estos siguientes días? ¿Ya estás rodeado, sí escuchas?

[Speaker 1 - 01:46:26]
Sí, sí, sí. Este, pues semanas muy interesantes. Vamos a ver esta semana cómo reacciona Banco de México a raíz de la la subida de tasas de de la Reserva Federal. Yo creo que van a subir igual, 25 puntos base, y que es insuficiente, y eso va a repercutir sobre el peso, sobre los mercados. Pero, bueno, es la lo que está haciendo Banco de México, está copiando literal lo que está haciendo la Reserva Federal con inflaciones completamente distintas. Pero, bueno, en términos generales, creo que buenas noticias que parece ser que la economía no está tan débil como pensábamos, y esto está impulsando los mercados en general. Aún así, es un año difícil, y el yo esperaría ya el año bull market completo que sea 2024 para todo, tanto la banca tradicional, mercados tradicionales, como las cripto. Pero como siempre, muchas gracias por la invitación y buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 01:47:24]
Hombre, Jesús, muchas gracias de nuevo por por por participar, por por compartirnos mucho de lo que tú has estado revisando en estos últimos días. Creo que obviamente afecta, ¿no? Yo, por ahí lo he mencionado, 1 creía, pero afecta definitivamente, afecta. Es que no creía, no lo quería ver. Pero todo el tema macroeconómico lo afecta, así como afecta lo que pasa a bitcoin en las demás monedas, y lo que le pasa a Ethereum, a todos los tokens USD Twenty, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Todo lo que vemos en en en los sistemas, en las herramientas que tenemos disponibles para compartir valor, ya sean tradicionales o como los bancos y los bancos centrales o Web3 descentralizadas, como no que veamos, estamos bien. Entonces, pues todas las perspectivas creo que son súper interesantes para discutirlas, puntos de vista distintos. Gracias a Nana de nuevo, Wen, Dante, Krough King, por ahí que subió. Me falta JZA que también ya ya por ahí nos dejó. Espero que que hayamos todos aprendido un poco de la plática o nos hayamos entretenido.

[Speaker 0 - 01:48:27]
Por ahí yo identifico 2, 3 clips que voy a tratar de pasar a a Shorts, que he estado probando ahí con los Shorts del de los Spaces. Me me parece, bueno, padre compartir así pedacitos de de lo que está entretenido o divertido o que que tiene algo que pueda llegar a Ahí se puede llamar. Que la gente aprenda. Y pues bueno, muchas gracias a todos de nuevo por participar, por estar por aquí compartiendo un ratito con nosotros. Superama, no sabía lo del tema de la Luna, si nadie dio la la primicia aquí. Pues bueno, muchas gracias. Muchas felicidades. Qué padre que artistas latinas no sé exactamente de de dónde eres, pero que se monten a participar en sus espacios y, como Ananay y el otro mexicano que nos comentaba, pues bueno, tengan esas oportunidades y que los ayude eso a que se den a conocer más y que todo el arte futuro que hagan, pues, se mueva rápido, se venda. No sé, finalmente todo eso ayuda, definitivamente ayuda ante los artistas independientes que están sacando colecciones a vender, por el ruido que haces, ¿no?

[Speaker 0 - 01:49:29]
Por ahí lo mencionamos, estamos en una economía de atención y todo eso creo que está súper chido. Y también ayuda a que más personas se interesen solo el tema, se claven y se eduquen y lo empiecen a usar, etcétera. Entonces, pues bueno, ya lo platicaremos en los siguientes espacios. Quiero mantener esa historia, seguir contando esa historia. Nada más si me lo permites. Y si gustas, aquí está siempre el espacio abierto porque sí creo que está super chido lo que está pasando. Todo lo que va a ir también pasando de aquí a que eso se lance, cómo le dan promoción, qué tanto hacen o se puede hacer, o ustedes mismas también empujan, bla, bla, bla, bla, bla. Entonces, muy muy muy padre lo que se está viendo ahí. Y, bueno, de nuevo, gracias por participar, por estar con nosotros. Estamos platicando, nos vemos el jueves de la semana próxima con Lu, con la abogada. Ya veremos qué estaremos platicando ese día. Martes y jueves a las 12, horario de Ciudad de México, de Monterrey. Igual tenemos miro ups los jueves.

[Speaker 0 - 01:50:31]
No sabía, Ana, que todos los jueves se están juntando. Qué chido. Nosotros acá también yo creo que ya vamos a escoger el jueves en Monterrey, todos los todas las semanas. El viernes,

[Speaker 7 - 01:50:46]
para poder estar podrían moverlo, solo por esta vez.

[Speaker 0 - 01:50:51]
No, no, veamos veamos cuando tú vengas. No sé cuándo tú vengas, pero sí, definitivamente Y si no, a lo mejor tenemos una planeación el jueves para el evento que estamos organizando el viernes o sábado, no sé cuándo vaya a ser. Pero sí, no queremos dejar por ahí la oportunidad de reunirnos, considerando que vienen empresas que ya traían un presupuesto, que ya traían pensado estar aquí, que tienen boletos o estancias. O sea, muchos me han buscado para para decir, oye, pues no se va a hacer, pero pues bueno, hagamos algo. Entonces ojalá, sí, yo creo que sí se va a poder hacer algo aquí en Monterrey. Por ahí estaba dijeron una tokenizadora en Tulum o en Playa del Carmen por allá, no sé qué. Nifter también por ahí tenía un stand. No sé si a lo mejor podemos armar algo con ellos, Beto, a saber. Pero bueno, ahí les avisamos durante la Y gracias. Hasta luego. Nos vemos. Bye.