Sin intermediarios y con un tema de gobernanza de comunidad, están buscando hacer todo este, los toda esta plataforma, vamos, ah, ya lo tengo por acá. Hoy fíjense que no tengo música, así que se van a tener que imaginar, les voy a dejar aquí el link de la liga donde pueden ir a escuchar la canción que normalmente pongo, pero vamos a trepar por acá arriba a feria Foundation y para que nos empiece a platicar, voy a también dejar acá apiñado arriba el el espacio del día de hoy, para que nos ayuden con un like, un comentario o un reposte, todo suma, todo suma. Ya te veo por ahí, Feria, estoy tratando de invitarte. El día de hoy estoy directo, en vivo y en directo desde Tijuana, Baja California. La neta está muy padre aquí la ciudad, no la he podido ver mucho, pero estamos en el hotel, esperamos nuestra plática. Voy a Sí, sí, aquí estoy. ¿Sí me escuchan? Excelente, excelente. No sé si me alcanzara a escuchar yo o no, Excelente, excelente. Pues bueno, hoy no hay no hay música. Normalmente pongo una canción que hice con inteligencia artificial, pero no traigo mi mi mi setup de costumbre, así que pues bueno, empecemos. Bienvenido, ¿cómo andas? Gracias por estar por aquí el día de hoy. Te he visto muy activo en varios grupos, he estado investigando mucho sobre tu proyecto. La verdad, algo que yo te decía por ahí en los comentarios y los mensajes que hemos estado intercambiando es que normalmente invito a personas que conozco, con las que he platicado, con las que identifico, que han estado construyendo ya a lo largo de los años, pero tu perfil me llamó mucho la atención, tu plataforma también me ha llamado mucho la atención. He estado viendo cómo has estado comunicando de token también, ¿no? Que tienes un toque, entiendo que es de gobernanza, ahorita si tú nos platicas todo el tema. Pero, pues sí, un breve disclaimer para todos los que se escuchan. Tenemos el día de hoy a a Feria Foundation, ahorita que se va a presentar. No he colaborado con él, no conozco de todo, no le he restado tanto el proyecto, pero pues bueno, aprovechamos el día de hoy para que él pueda llegar a hacer preguntas, que que nos responda sus fuentes, qué es lo que has suspendido, por ahí mismo perfil de LinkedIn. No sé si lo podamos compartir, si te permites los Con gusto. Con gusto. Excelente, pero sí creo que es bien importante que la gente conozca a los fundadores, que conozca a la gente que está detrás de estos proyectos. Y como decía, el tuyo se me ha hecho muy interesante de la manera que lo has estado moviendo y construyendo. Entonces, bueno, empecemos. Bienvenido. Primero que nada, si gustas presentarte, diles tu nombre, de dónde eres, cuál es tu tu perfil y y qué te qué te trae por acá la web 3. Va, muchas gracias por la presentación y por el espacio. Mi nombre es Fernando Moreno encantado, encantado. Yo vivo en Guadalajara, Jalisco. Este, yo tengo 25 años como programador. Y tengo 20 años en eCommerce. Este, yo entré al comercio electrónico básicamente cuando Mercado Libre llega a México. Este, yo todavía trabajaba en una empresa acá en Guadalajara, en un periódico. Este, como encargado de sistemas, ¿no? Y y, este, quería emprender y empecé emprendiendo comprando unas cosas en Mercado Libre cuando vi que entró y era muy inseguro comprar. Este, yo quería empecé poniendo un un negocio de renta de Xbox, algo así como un cyber, pero rentaba Xbox antes, pues no había ninguno, no había visto ninguno y se me ocurrió ahí. Y empecé ahí y mi primera compra lo hice con mucho miedo. O sea, dije, ¿qué tal si yo le deposito a este cuate y no no me los mando? ¿Te acuerdas más o menos hace cuánto fue? Eso fue por ahí hace 20 años, en 2004, 21 años. Nadie estaba usando comercio electrónico en ese entonces, ¿no? O sea, era bien bien raro. No, todavía todavía éramos, o sea, era lo que te pusieras a vender, lo vendías. Y luchabas contra, este, contra las estafas, que fue el éxito que tuvieron Amazon Mercado Libre, creo yo. Fue porque antes sí se necesitaba una intermediación para darle seguridad a estas transacciones. Entonces, yo me aventé y vi el perfil del cuate que vendía, recuerdo que era era de Veracruz y vendí Xbox súper baratos, ¿no? Entonces, dije, pues, a ver, va a checar sus perfiles, era un modelo de reputación, que básicamente la reputación en el en hacía congelar en una persona. Pero todo aún así, si le depositabas y no te lo mandaba, pues no tenías herramientas para hacer absolutamente nada. O sea, que era cuando todavía el Mercado Libre no no intermediaba el pago, o sea, no no ahorita ya es un doble pago a Mercado Libre o Amazon. Amazon retiene el dinero y ya se mantiene así de esa manera la seguridad a la a la transacción. Antes no existía, ¿verdad? Eso es interesante darle doble clic ahí porque, tú dices, este, era un tema de reputación nada más, los comentarios que te dejaban los compradores anteriores. Yo recuerdo claramente participar en Mercado Libre. EBAI, en ese entonces yo viví en Estados Unidos un par de años, este, ha cambiado muchísimo, muchísimo, ¿no? Sí, sí ha sido un cambio, o sea, de ser un lugar glorioso para un vendedor, un emprendedor, a estas fechas es un verdadero infierno, es una carnicería de precios. Están adaptando modelos que les iré platicando más adelante. Este, al final confié, me mandaron, empecé, este, mi negocio, me salí de trabajar, porque ya me dejaba más mi negocio de emprendedor, para eso yo tenía, si mal no recuerdo, 19 años, este, y empecé a emprender, dije, ya no sale mejor mi negocio aquí de rentar Xbox que lo que me pagan acá, donde soy, este, supervisor de sistemas, ¿no? Este, y seguí, entonces, en el mismo en el mismo al mismo tiempo empecé a ver, no existe, cuánto me vendía mi Xbox, pues yo podría vender más cosas. Y empecé ya a vender, empecé a vender, este, libros ebooks, o sea, libros, este, digitales, manuales para hacer cabañas, todo lo que encontrabas antes en páginas de cierta manera gratis, este, manuales para tal coste. Los empecé a a guardar en PDFs y empecé a venderlos y a 35 pesos. Antes había un sistema de subastas. Entonces empecé yo a subastarlos a un peso y cobraba el envío en 99 pesos, que era un el envío de un link a mi servidor, ¿no? Cuando estaba me grúa. Entonces, empecé y Oye, qué loco eso de las subastas, no me acordaba si es cierto. Y esto ya no servía eso. Ya no se debe, yo no lo he visto. No, ya es un modelo que ya dejó de funcionar en Mercado Libre hace ya por lo menos 15 años. Sí era, fue con lo que con lo que empezaron y con lo que pegaron, ¿no? Este Pueden buscar por ahí mis primeras transacciones en en Este, entonces yo empiezo a vender, y ya cuando entró de lleno, Fred, una vez que por las áreas del destino, fui aquí al centro de Guadalajara. Esto es un lugar que se llama las 9 esquinas, y es una zona donde hay muchas imprentas, y fui yo porque la compañía de mi tío acaba de fallecer mi abuela. Y, este, fuimos a comprar la plaquita para la Rootman, cuando iban a depositar sus cenizas. Entonces, pasando por ahí en una esquina veo tarjetas de presentación, 79 pesos. 1000 tarjetas, dije, cabrón, está barato, ¿no? 1000 tarjetas por 79, pues, yo sí las puedo vender a peso, yo creo, ¿no? Y ya, fui y pregunté, mandé a hacer las mías de mi negocio de Xbox y vi que que sí eran buena calidad. Ahí tuve unos problemas porque, pues, no era diseñador, aprendí a, pues, a diseñar también. Entonces, le tienes que dejar unos márgenes de de 3 milímetros a la tarjeta para cuando cortara la quillote. Y ya empecé a vender y se empezó a vender muy bien, fui el primero en vender esta este tipo de cosas en Mercado Libre. Pues ya me llegaban muchísimos muchísimos pedidos. De ahí empezamos, me casé, mi señora me empezó a ayudar con con los con los envíos, yo me quedaba diseñando y haciendo pedidos, ella iba y recogía, y los mandaba por estafeta, y y empezamos a entender, a entender en eso, pasamos a volantes, a lonas, este, empezamos, se nos abrió la puerta porque de vender en un solo lugar, de una colonia, la renta de Expo, o sea, tuvimos el salto a vender a todo el país, pues empezamos a vender volantes básicamente a todo el país, a pueblitos que tengan difícil acceso porque siempre dije, o sea, nosotros aquí Guadalajara pues básicamente es una de las 3 ciudades principales ¿No? Del país es está muy urbanizado, tenemos de todo, pero hay muchos estados, muchas ciudades, pueblos donde no llega todo lo que tenemos aquí a veces no se valoraba. Dijimos, pues, voy a empezar a meter más cosas, me brinqué a calzado, todo por azares del destino, una vez íbamos a comprar unos un regalo para para una hermana de mi esposa, vi que a ver, le estaban regalando arqueólogos de zapatos en 3 hermanos. Dije, pues, regalo, cállate. Los escaneé con mi programación, convertí sus listas de precios que eran impresas, las convertí a base de datos, escaneé, corté, hice un programa que cortaba, escaneaba y todo, y empecé a publicar, y antes de que hiciera, pusieran las APIs. Este, yo programaba todo para en Mercado Libre, que se publicara todo solo. Llegué a tener 18000000 de anuncios. Perdón, iba a tener 18000000 de anuncios, fueron 3.8. Básicamente, cuando ve Mercado Libre, que yo publicaba mucho mucho catálogo de de tenis, o sea, tenía 2000 publicaciones al día, nuevas. No manches, todo automatizado. Sí, y sin API, o sea, ese Sí, es verdad. Ese realmente fue el el, este, el el reto. Yo tenía en mi en en su casa, en un cuarto, 5 computadoras, pues decía que eran infrobot, y pues hacía programas que que habrían, que yo ya ya para eso ya tenía guardados los JPGs en una carpeta, la lista de precios en una base de datos, este, y todo lo que iba a ser la descripción del artículo, precios que iba a dar, lo tenía calculado, y en y la computadora se empezaba a mover sola, o sea, movía el mouse, este, copiaba y pegaba, había algo ahí para los que luego me dicen, es que nomás era una macro. No era así, o sea, a a la hora de que tú abres el el botón para En Excel, en Excel o en qué le decías, güey. O sea, no, en en ese momento programaba en Fox Pro, en Visual Fox. Todavía no me metí a programar en en en PHP o en o en NODE o en estos idiomas. Entonces, como con Visual Fox yo podía tomar el control del Internet Explorer, pues yo movía todo, modificaba el Long, este, el problema venía cuando tú abrías el archivo para, le das al botón de subir imagen, pues si no es por un API tú tienes que tener acceso a la computadora para seleccionar el archivo, pero ya lo tenía pegado en el portapapeles, lo pega. Total, en ese en ese de que tanto tanto, este, tanto publicado Mercado Libre me contacten y me dice, oye, pues, ¿cómo le haces? Porque tienes tantas en sus publicaciones diarias, ¿verdad? Tienes tanta gente y yo todo. Ya me hice una cita con ellos en en DF, todavía era DF, y hablé con el Country Manager de Mercado Libre y el Country Manager de Mercado. O sea, tuvieron ahí como todos los fuertes de Mercado Libre en ese entonces. Y ya me contaron de la, pues, yo no sabía qué tenían aquí, apenas estaban como empezándola a promocionar aquí. Ya me dijeron, oye, queremos que nos ayudes a traer empresas grandes, así como ya metiste, pues, todo el catálogo de Price Shoes, tenía Mixsoft, fue de las primeras que también revendían. O sea, yo básicamente mi alma siempre ha sido de comerciante en ese aspecto, o sea, yo yo veía que en Mixsoft te vendían 1000 y 1000000 de discos y libros, este, y yo los publicaba en Mercado Libre, le subí el precio y el costo de envío, y Mixoft me daba el costo de envío a 39, y yo lo daba a 99, y así, a veces daba el disco al mismo precio, pero con el envío ya le era todo una una chulada. Mis problemas empezaron cuando más adelante, en esto de tratar de traer más producto y producto, este, traigo un catálogo que era de 18000000 de libros. Era, encontré el proveedor que le empezó a vender el inicio a Amazon. Este, y su catálogo era era enorme. Pero SWAPI costaba más como 2000 dólares mensuales, entonces siempre hay manera de hacerlo, si si lo puedes ver en en una página de Internet, lo puedes copiar. Entonces, hice unos robots que se metían a mi login y Sinapi copiaban la información de los libros, los pegaban, y ya cuando se vendían nos importaban eso. Y ahí Mercado Libre tenía una una restricción en su API que nomás podías publicar 10000 productos al día por API, era como su límite. Entonces, les dije, ¿sabes qué? Pues dame chance, voy a publicar 18000000 de libros a 10000 al día, pues me voy a acabar. Oye, permíteme porque no tenías inventario, obviamente, para vender todo esto. Entonces era agarrar el caso de globo, administrarlo, ¿no? Procesarlo, subirlo. Y luego cuando te hacían el pedido, ¿ibas y comprabas? O ¿cómo? O sea, ¿o eras drop shipping? ¿Sí? No entiendo cómo esos 1000000 y 1000000 de de de items los puedes procesar? Básicamente es un concepto de que es drop chip, que se basa en que yo ofrezco todo lo que yo vea que quiero vender negocio con los proveedores, y a veces no necesitas renegociarnos. O sea, en el caso de Mixup, que por ahí su catálogo de discos, si mal no recuerdo, eran 150000 diferentes, entre importados y nacionales. Este, yo lo que hacía era, yo veía lo que tenían, lo tenían en venta al público, cualquier persona podía entrar a su sitio web, comprarlo y enviarlo a a cualquier dirección. Entonces, yo lo copié, lo ponía acá, si se vendía, yo en ese momento me metí a Mixsoft, hacia mi pedido, le ponía el domicilio de mi cliente y Minsoft se lo enviaba. Manualmente lo hacía eso. Sí, ese ese proceso sí lo hacía manualmente. O sea, si también se podría automatizar, este, pero en ese momento sí lo acepto, este, lo hacía manualmente. Todo lo automatizado estaba antes, todo era lo lo de preventa, pero automatizando la posventa sí era de manera manual. Este Ya, ya, ya, ya. Qué interesante, cabrón, qué loco. Yo yo, o sea, me identifico mucho con esta historia porque no la conocía primero que nada. Pero nosotros, cuando yo estaba en secundaria, carrera, mis papás abrieron 4 tiendas de computación en Monterrey y teníamos una en, entonces, la verdad, las plazas más interesantes ahí de la ciudad en ese entonces. Que si Galerías, que si San Agustín, etcétera. Vendíamos Nintendos, vendíamos computadoras, vendíamos módems, vendíamos juegos. Nos metimos un poquito al tema de comercio electrónico, pero la verdad nunca, así como tú. Y mucho lo que hacíamos era diseño de publicidad para periódico. Y por ahí llegaban los clientes presenciales, pero fíjate que no nos metimos de lleno al tema de tiene líneas interesantes tu historia y que has experimentado desde que inició esto y ahorita ya estás tratando de innovar, o ahí estás innovando, continuar lo de tu. No, perdón, continuar. No, no, no te preocupes, no es, ahí también entré mucho tiempo, un foco fue también la la electrónica de consumo, este, porque era lo que decías, es lo que más se vende. O sea, es es lo que más se vende y, pues, ya en algún momento medio día también me imagino con mayoristas que ustedes estaban con PCH, con Incomex, con, este, con Excel del Norte, con arroba Ingramme, sí, sí, sí, sí, sí. Micro, o sea, hay hay muchísimos, ¿no? Eso lo empecé a hacer más adelante. Cuando cuando empecé con los libros fue cuando tuve mi primer problema con la centralización, y con esta toma de decisiones arbitrarias. Hasta ahí todavía era 1000 sobre hojuelas, Entonces, cuando Mercado Libre me quita el límite, yo empiezo a publicar 100000 artículos porque, bueno, me quitaron el límite de 10000, pero me lo pusieron a 100000. Entonces, yo empiezo a publicar 100000, empiezo a vender bien, bien, bien, y empiezan sus robots, que me empezaron a llegar correos. Como era puro libro y tenían, este, pues, como sus algoritmos allí en Mercado Libre, el algoritmo o su programa empezó a a mandarme notificaciones de dimos de baja tu producto tal porque no está prohibido vender piratería. ¿Cómo pensaban que era piratería? No sé, y eso que había hablado con los Country Managers de aquí de México y todo. Y así ya les decía, no, pues no es piratería, tal, me desbloquearon. Me llamé Sage Pausa, y así era como más allá, pero dije, pues es es válido. Entonces, porque siempre me daban solución, pero un día me bajé el botón así, tenía el dinero de, ya era cuando ya en Mercado Libre ya, ellos recibían el dinero y después te lo daban a ti, entonces tenía el dinero de 3 días de ventas, este, detenido. Y me dan de baja, y yo y yo sin el dinero de las ventas, no me no tengo acceso a mi dinero, y yo el dinero que tenía de ahí ganancias, pues, lo uso para sus y los pedidos que habían quedado pendientes, y mi dinero se queda ya atorado como un mes. Hablé con el Country Manager de Mercado Pago, el de Mercado Libre, ya para ese entonces ya no ya me dijeron, ¿sabes qué? Ya ya no estamos nosotros, ya entraron otros. Acá entra, pues, también Ignacio Garide, que ahorita está en Walmart. Este, y pues ahí en lo que empiezo a querer destrabar y entender el por qué, pues ya me di cuenta, ¿no? En en ese momento Mercado Libre anunciaba en su sitio que ya tienen más de 4000000 de productos, de los cuales 3.8 1000000 eran míos. Entonces, les empecé a pegar fuerte. No manches, es en serio, güey. No mames. Por ahí está el, ahí tengo ahí el testimonio de 1 de los desarrolladores de la API Argentina, Leandro Bertha, y otro Nicolás Conelli. Ellos yo tuvieron mucho mucha comunicación con ellos cuando estuve desarrollando después mi mi software. Me dijeron, ¿sabes qué? Pues la neta es que tú, si alguien entra a Mercado Libre y busca llantas, tú tienes un pinche libro, cámara de llantas, y aparecen tus primero 20 20 de tus libros, después las llantas de mi carro que siguen de llantas. Qué CEO ni qué la mamá antes no se conocía esa madre, ¿no? Sí, o sea, su pedo fue eso. Me dijeron, ¿sabes qué? La neta, o sea, aquí como que entre nosotros te estábamos dando de baja por eso, o sea, nos partiste en la madre al buscador. Entonces, la experiencia para nuestros usuarios ya no está siendo la que esperan porque buscan celulares. Sale tu libro de historia de los celulares, cómo repararme un celular 00X madre, porque, pues, entre 3.8 1000000 de libros, pues imagínate cuántas palabras no tenían diferentes esos libros y su buscado se basaba en palabras, no se basaba en en decir, a ver, si este güey busca llantas, pues busca nomás en la categoría de llantas, no busques en la categoría de libros, güey, no seas jamón, entonces no tenían todavía ese ese desarrollo, entonces gracias a eso, pues empezaron a mejorar ya ese tipo de cosas, de ser más inteligente su buscador, pero, pues, mientras tanto, pues, me llevaron entre las patas, ¿no? Y ya me quisieron, este, esa fue mi primera excepción y ya sin tener, este, donde vender, y yo me dedicaba 100 por 100 a eso, o sea, me quedé sin ingresos, así fue de muy bonito ser emprendedor, pero, pues, si ya te cortan el flujo, pues, ya te quedaste sin nada, o sea, eso te arriesgas. Y, pues, ¿y sabe qué? Pues empecé a desarrollar un software para ayudar a los vendedores, que era por lo que inicialmente había contratado, me había contactado Mercado Viva. Inicié con Mercado Control. Tenía otro que era América. Pero, ¿quién se llevó todo eso entonces? ¿Se lo quedaron ellos? O sea Los libros. O sea, todo ese inventario de cosas que vendías, ¿ya se dejó de vender ahí o lo agarró la plataforma y ellos empezaron a vender o? Ahí, tal vez no vendían ellos, ya ahorita ya venden, ¿no? Ya eso es básicamente, es como una copia de Amazon, o sea, lo que va haciendo Amazon lo van replicando ellos. No, el catálogo se le puede venir realmente. Este, yo he tratado de empezar otra vez en algún momento quise regresar, pero tuve un momento en que empecé con mi software que dije, a ver, yo al Mercado Libre ya la verdad es que no confío, así públicamente lo digo, o sea, yo los odio, pero los odio mucho. Con mis hashtags son Meli Killer y Amazon Killer. No, como en ese momento Solanafel, Ethereum Killer, o algo así. Yo yo son empresas que realmente se aborrecen, o sea, como tal, pues se escucha muy hate, pero es porque he visto todo lo que hay detrás de, si por ahí buscan un artículo hace de hace 2, 3 años, hay una un artículo que habla de a más en cuántas cuentas dio de baja en un en un solo mes. Si se sabe realmente cuántas personas deja sin negocio, nomás porque a alguien se le ocurre bajarles el botón. En total empiezo a pronunciar No, y un contacto 1 a 1 con los clientes, que no haya nadie ahí, intermediario. Qué loco, qué loco, qué chido. ¿Te imaginas con ustedes? Sí, sí, sí, la verdad es que es un es algo que yo no yo no lo encontraba a futuro. Digo, para no hacer muy muy largo muy largo el tema, porque, pues, son 25 años de esto. Este, pues, al final yo empiezo mi software YYY digo, y el mejor va a empezar a ayudar a vendedores, yo cobro por actualizarle sus inventarios, por conectarlos justamente con estos proveedores como Ingram Micro, este, PCH, Incomex, este, Excel del Norte, arroba Compuberts, todos los que hay. Y les empecé a conectar sus inventarios este, a Mercado Libre, trabajé con con HP, con muchas marcas, este, y yo le conectaba sus inventarios a Mercado Libre, les cambiaba el stock, el precio y etcétera, etcétera, etcétera, etcétera, etcétera, mucho, y así duré muchos años, muchos años. En algún momento me quisieron comprar yo con un un vendedor que se estaba yendo con con un con un venture capital de de una persona que, este, había sido el que abrió un mentor libre aquí en México, que al final fundó la AMBO, la Asociación Mexicana, Asociación Mexicana de Ventas Online, crearon el Coat Sail y todo eso. Y no no llegamos a un acuerdo, este, no una de las cosas que me pedían era mudarme a a la Ciudad de México y yo estaba con mis hijos recién nacidos y y yo siempre quise que el Internet, creo firmemente que, o sea, las conexiones las puedes hacer a través del Internet, dice, no necesitas cambiar tu lugar de residencia. Este, y me aferré a eso, y al final no no lo vendí. Y continué y me fue yendo bastante bien y en algún momento regresé otra vez al comercio electrónico con como, este, socio de de 1 de mis clientes, que está en Guadalajara, que era todo 13 Mercado Libre. Este, y decidimos hacerlo, le dije, sí, pero yo voy a hacer el sitio fuera de, o sea, la página donde vengamos fuera de Amazon, fuera de Mercado Libre y fuera de Walmart y de Liverpool, entonces. Y ahí empezamos a hacer nuestra historia y nosotros así ya dejamos de detener. Porque los clientes está prohibidísimo que tú te los lleves. O sea, el cliente ahí es un cliente de Mercado Libre o es un cliente de Amazon, pero Súper celosos, ¿no? Sí, ellos dicen, eso es mi cliente, si te cachan mandando like a tu correo, a tu teléfono o a tu página, eso es causa de baja de lo al día siguiente, pondrás tendrás un negocio que venda 2, 3000000 al día, pero si te cachan haciendo eso, vas a poder. Al final viene otro y y estos son tan grandes que no les importa realmente que vendas esas cantidades, aunque para 1 sea muy importante para ellos eres 1 más. Seguí, seguí, después abrí, este, me me salí de ahí, empecé con un proyecto mío de A Bonitos punto m x, no sé si por ahí lo llegaron a escuchar, en su momento fue muy viral. Hacía muchos anuncios con con artistas, y este proyecto se basa en que Oye, sí me suena, sí me suena. Voy a hacer un breve mensaje para invitar a la gente, aquí arriba están algunos links de la cuenta de feria foundation, pero también el link del LinkedIn de Fernando Moreno que que que lo tenemos por aquí el día de hoy. Muchas gracias Fernando por estar por aquí. Primero, tú estás viendo tu perfil y y sí me suena, fíjate, este, lo de Atornitos, no, no, no. Híjole, ahora el cuento. Este ya fue un tema hace alrededor de 4 años, 3 años empezaron a entrar a las aquí a México y se se llamaban BNPérez, el Pailetre, eran, son empresas que básicamente te te dan un crédito único, bueno, te dan un crédito para una como específica en un eCommerce. Es decir, tú entras a a comprar en un sitio, en este caso, en Abonitos punto m x, haces eliges sus productos que a la hora de llegar a un checado, pues te aparecerá PayPal, transferencia, las las pasarelas tradicionales, pero aparecía una BNT, la más famosa, Ahorita es Westty Pay, pero también estaba a plazo, estaba nanopago, este, bueno, en ese era, en ese momento era nanopay, Slipay, ZIP, había asientos Klarna, teníamos como 10 en Tuscan y lo que ellos querían era conseguir gente, que quisiera comprar productos para prestarles. Entonces, mi espíritu emprendedor YYY con esta trayectoria que llevaba, jalo, jalo todo el catálogo de Mercado Libre, que esté en full, lo publico en mi página, le subo el precio, ¿y por qué me van a comprar a mí no Mercado Libre? Porque yo les voy a prestar, no directamente ellos, sino la Fintech. Entonces, entra la entran los Fintech, entran 10 Fintech, empiezo a vender cantidades enormes de de productos al día, lo lo había hecho originalmente con un negocio alterno para mi esposa, este, porque yo estaba en en en otro proyecto, y mi esposa quería emprender. Entonces, le dije, mira, puedes emprender con esto, vamos haciendo a Bonites punto MX, y a ver qué tal pega, y te voy a ir echando la mano. Este, mi esposa tiene también un espíritu emprendedor muy muy cabrón. Entonces, lo pienso hacer y cuando estoy programando, un día me acuerdo que salió toda la familia un sábado aquí a Chapán, a festejar de cumpleaños de de mi suegro, y yo dije, no, yo como quiero, este, inaugurarlo el 25 de enero. Me pongo, inauguro, abro, yo le iba a poner, tenía los dominios de quincenas punto com, mapachos punto com. Tenía muchos pensados, pero para empezar a mandar los formularios de arte, que me dieran de alta, dije, pues, de mientras a Bonitos punto m x. No lo no me gustaba porque no tenía el punto com. Tenía el punto mx, el punto com punto mx, pero dije, bueno, este es el de rápido, va. Dice, luego rápido, lo empiezo en cuanto abro la página, un venta, venta, venta, empieza a venderos muchísima mercancía, así de, lo habla mi esposa, ¿sabes qué? Pues, ya lo abrí ahorita, ya lo abrí ahorita, ya tiene una nube, pero, pues, ya ya hay un chingo de ventas, güey. O sea, hay que empezar, y la y el mismo tema, empezar a comprar un Mercado Libre, mandaste a esta persona, Mercado Libre, mandaste a esta persona, y así. Y así duré como año y medio con eso, pero empezó a ver qué otro problema que fue tan Me dieron de baja. Este, empezaron a a darse de baja las las compañías financieras, unas quebraron, unas se fueron del país, otras me dijeron, ¿sabes qué? Ya no vamos a prestar porque, pues, como vendes electrónica de consumo es donde más fraude. Entonces, ya no no, este, no vamos a apostar en tu comercio, ¿no? Y ahí ahí se acabó eso, me regresé por lo más que me lo dieran, pues me regresé a vender Amazonia con mi marca y todo, y pero de ahí ya empecé a a decir, ¿sabes qué? Llamo, me voy a asistir de esto. Este, nomás necesito ver cómo le hago. Ya para ese entonces, venía de haber estudiado en un curso en la AMVO de de eCommerce. La AMBO es la Asociación Mexicana de Ventas Online. Después de eso, mediante en el tiempo que estuve en Abonitos, este, entré a la IMEIT, me hablaron de la IMEI, y me dijeron, oye, nos parece interesante, quisiéramos que que entraras a a un máster que tenemos, vemos un 6 diplomados diferentes que máster, este, va a ser mitad presencial, mitad en línea, ah, toda madre. Y al final, pues, se viene COVID, ya no puede ser presencial, así todo en línea, pero cursó todo un año de estudios en el MIT, y entre esas entre tantas, este, cosas que vi, pues, al final podías elegir otras 2, este, otros 2 diplomados a tu elección. Elijo Blockchain y elijo machine learning, que eran como las 2 las 2 tecnologías que venían ahí. Ya ¿Nunca habías escuchado de Blockchain hasta este momento? ¿O ya te había tocado, no sé, Decoin, Mickey Lakes o no sé, Silk Road, este, ahí en la en el MIT, en ese curso fue cuando escuchaste. No, ya ya ya para ese entonces yo yainaba enter, tenía mi computadora y ya había 15 días, me salí, pues cuando ya porque vi que si se va a hacer el merch, y es que el merch estuvo, no sé, 2, 3 años diciendo que iba a ser y no sucedió. Ya minaba bitcoin en una cuando estaba en otra empresa antes de Abonitos, por ahí nos contactó un un influencer importante en el país, y nos comentó de un proyecto que tenía 1 de sus amigos que tenía máquinas de mi lado en en este en en la triple frontera, si no mal no recuerdo de Brasil, Paraguay y y Argentina. Que hay por hay que porque ahí la la electricidad no será más barata. Bueno, los reels, si tenían ahí un bodegón con un montonal de reels, y tú comprabas tu máquina, ellos te la conectaban, conectabas tu wallet, este, y ya te empezaban a llegar, y los bitcoin caminabas, y ellos te cobraban, este, mantenimiento, era muy poco muy poco de mantenimiento, pero te cobran aparte de electricidad y, pues, sabía. La verdad que era divertido y por ahí compré como 9 máquinas. Después, al final, esas máquinas las tokenizaron. Ya en lugar de que tú compraras máquinas, sacaron su token, y ya dependiendo las máquinas que tú tienes, el poder de de minar, ya te daban tus tokens. Oye, a ver, a ver, cuéntame del influencer, ¿quién era ese influencer de ese entonces? Se puede, ¿no? Sí, se puede. Y valgo, ya, es que me es muy muy, este, muy renuente AAA que sepa qué están estos temas. Pero pero igual sí le pido permiso, se se los cuento. Este, entonces, total, se llegó, miro esto que está en Undertale, me pongo a, estoy en el MIT, aprendo más de Blockchain de las, pero cuando ya aparece yo también ya había comprado, no me equivoco, la primer moneda que compré fue Doshcoin, después ya estoy comprando Ether, Bitcóin, Shiba in, ¿no? Sí, es no es consejo financiero ni nada de esto. O sea, estoy hablando de monedas que compraba. Empecé a ver ahí ya todo cómo cómo funcionaba, me costó mucho al inicio el entender los los fundamentos de lo que le daba valor y total, me metí a estudiar y que saliendo del MIT ya tenga yo pensado este proyecto, que originalmente se iba a llamar Daughket, como Daugh Market, porque mi idea era, mi idea es construir un un marketplace, que es como se le llamaba más un mercado libre, Le cambié a decirle en eCommerce porque como que el el el la palabra marketplace en web 3, ya como que se la acuñó en sí y ya ya habla más. Escuchas marketplace en Blockchain y piensas en NFTs. Entonces, por ahí ya cambié pasta en eCommerce, pues realmente es un marketplace para para mí, un eCommerce es el que es propio y un marketplace es donde venden terceras personas. Entonces, empiezo ya este proyecto a darle forma, empiezo a escribirlo en papel, empiezo y empiezo a buscar la manera de hacerlo realidad, ¿no? Y empiezo a asistir a a todos los eventos de Talentland, que está, o sea, saqué a 20 minutos de su casa. Y ahí hay una zona de Blockchain, empiezo a escuchar gente que ya tiene proyectos y proyectos, empiezo a buscar cómo mi mayor preocupación era la regulación. Entonces, dije, pero, pues, ¿cómo lo saco? Lo que si no hay regulación y si todos los escuchan cripto escuchan Blockchain, luego luego piensan, es estafa, es espirabilidad, es un sistema 11 y ETC, ¿no? Entonces, por ahí en en Blockchain en Blockchain empecé a encontrar una comunidad, pues, más más a detalle y empecé a ver que mi visión no era tan errada. O sea, sí era muy posible nomás escuchar cómo yo encontrar cómo. ¿Te acuerdas cuándo fue ese primer evento al que fuiste? Porque yo los he escuchado mucho. Yo fui aquí a Monterrey a Blockchainland con, bueno, estuviste en Tijuana, pero fui allá en Monterrey a Blockchainland hace un par de años. Ahorita ya no hay Blockchainland, ¿no? Ahorita es Investor Land y le por ahí en medio. Como que ya no hay lana lo suficiente. Y como que está muy rara la comunidad allá en Guadalajara. No sé tú qué opines. O sea, hablando ya de estos eventos grandes que se hacen allá de la gente por con la que pudiste o con la que puedes platicar, ¿no? Y aprender estas tecnologías por allá en Guadalajara. Ha estado muy quieto, no sé tú cómo lo veas. No sé si te desvió bien poquito la conversación, pero pero creo que va a dar de la mano. Sí, sí, la verdad es que yo lo encontré en una comunidad acá, cuando voy a a Blockchain, Sí, de repente veo gente que me invitan a eventos y dicen, oye, este, va a haber un evento acá, creo que hay un garage garage Web 3 o algo así de aquí. Este, pero nunca fui, la verdad es que no fui. Este, me la pasaba todos los días allí en los eventos. Yo creo que si bien las grabaciones de de Tannand, de la zona de Blockchain, ahí voy a estar, pues siempre estaba hasta adelante y pregunte y pregunte y pregunte, yo creo que hasta gorro. Este, y y no iban los eventos porque terminaba culminar, o sea, son 5 días de de eventos y son 15 tierras diferentes que hay ahí al evento principal, regularmente no iba porque no había nada de de Blockchain. Este, pero es donde más se llena porque es donde van las figuras. Este, y empecé a mover, a mover, a mover y entró a un curso hace 2 años en la Asociación Mexicana de Inversionistas porque el el presidente lo vi allí en Talentland, estuvo en Business Land, y en un escape que me di de Blockchain Land, porque el el tema ya lo conocía, ya lo había escuchado, me fui a Business Land y encontré este cuate. Y hice una dinámica y me gané un curso de Fintech, ¿no? En la Asociación Mexicana de Inversionistas. Entonces, voy, y entre tanto platicar, entre tantos cursos, entre una persona de la CNBB, una ex trabajadora de la CNBB. Este, y le y empieza a hablar de regulación de la ley finden y todo, y le digo, oye, yo tengo un proyecto así, asidiosa, para simplificarlo, imagínate que quiero tokenizar algo, ¿no? O sea, ¿por qué quiero tokenizar inmuebles? Que es lo que sonaba mucho. Ya había coincidido en Rental que tokenizan inmuebles y lo rentan. Entonces, yo tengo un un proyecto que es similar para con el comercio electrónico, pero tengo la onda de que, pues, no soy una Sofi, o sea, no no soy una, yo no puedo captar dinero. Me dice, mira, la la regla está aquí, así, así, y esto es lo que puedes, esto es lo que está prohibido hacer. Si no haces nada de eso, no te metes en broncas. Digo, pero, pues, ¿cómo le voy a hacer para no hacer eso si? Y dentro de la plática, le digo, oye, entonces, si yo crear a mis Fernandólares y yo le y la gente me manda sus Bitcoins o sus USDT o sus ethereum, yo les pago con mi Fernand dólar, pues yo nunca recibo dinero fiat y estoy rompiendo un arreglo, me dice no, justamente No, no tienes pedo, no, para nada. Sí, yo no sabía, entonces me dice, justamente así, entonces ya escucharlo de alguien de las que fue de las que estuvo haciendo la la ley fintech en México a la que lo estuvo diseñando, que me diga adelante, con eso no hay pedo. Dije, no, los de aquí solo. Entonces, el marzo pasado voy al al Ciudad de México, me graduó, platico con algunos compañeros del proyecto, empezamos ya a hacer pruebas, y empiezo ya a rango. Ah, de hecho, aquí está Víctor, me está escuchando, son unas personas con las que platiqué bien. Este, empiezo ya, ahora sí, me queda yo, me grabo un viernes, regreso el hasta el lunes a a Guadalajara y me encierro mi Airbnb, y me pongo ahora a hacer pasar a comprar todo, de aquí ya sabe que sí lo iba a hacer y cómo se podía hacer. Y arranco con esa comunidad. Le digo, ¿Saben qué? Vamos a empezar a tokenizar, este, productos. Yo voy a vender, ya estaba vendiendo en vendiendo en Amazon, digo, voy a vender, o sea, voy a separar mi proyecto en 3 partes. 1 va a ser posicionar la marca, optimizando productos, poniéndoles nuestra marca y vendiéndolos en Amazon, el recargo libre, para que empiecen a escuchar de la marca. La paz de arroz va a ser amplio nuestro propio comercio centralizado y todo, con productos tokenizados y empezar a a vender y hacernos de renombre como cuando lo tuve en Augustos punto m x, que ya sé cómo es el camino, o sea, ya ya me conozco ese camino. Y ya el el 0.3 va a ser ya empezar a invitar a, ahora sí, a vendedores, repartidores y a toda la gente involucrada en el eCommerce, en todos los, es un proyecto bastante ambicioso y muy grande, pero conozco todas las todas esas, este, ramas que hay en el en el eCommerce. Y va, y me empieza a apoyar esa comunidad. Empiezo y toquenizo un lote de drones en en vainas Smart Chain, creo, el token, este, se se envían, vendemos los drones en 2 días, y ya se les regresa su sus redes sociales, ellos me regresan su token. Llegamos al siguiente, y vamos a hacer ahora problemas en Hollywood Pero, a ver, cuéntame ese caso, está interesante. ¿Cuántos drones, cómo los vendías, cómo era el tema del token? Monetizaste para poder hacer la venta y luego les diste el retorno de inversión a los originales. ¿Cómo está? ¿Cómo está? Sí, sí, sí. La primer prueba fue una prueba que incluso les puse que máximo eran justamente 10 USDTs. Va a ser lo mínimo para que entren muchos con poquito. Empezamos y se juntaron 100 USDT, compré drones, yo ya los tenía, o sea, ya los tenía aquí, pero dije, este este lote de drones que tengo y que ya compré yo, los vamos a tokenizar. Ok, ya está. Los publico, se mandan AAA las bodegas de Amazon, se venden, ya le dicen, ¿sabes qué? Ya se vendieron hoy. Tantos, tantos, tantos, ya están los 10 vendidos. Ya cuando me tokenice cree el token, le puse un valor de un USDT a cada token. Entonces, si si invertía 10 USDT, te mandaba 10 feria lote 0 0 1, si no, si no lo, si no lo, si no lo recuerdo. Los tenía, entonces, ya cuando se vendieron, pues ya hice, ya saqué los holders, les mandé, les regresé su su inversión en USDTs y el y un porcentaje que habíamos calculado que iba a ser el retorno de inversión. Se les mandó, se hizo la primer prueba y dijimos, ya va. Ahora vámonos un poquito más arriba, ya. Oye, ¿y cuánto te tardaste en esa primer prueba? ¿Semanas? ¿Poquito? No, no, no, no. Un chingo, ok, ok, ok. Sí, o sea, ya había hecho ya había hecho smart contracts y en el MIT, ya había tenido pruebas de smart contracts en el MIT, ya había tenido pruebas de smart contracts en el MIT, ya había hecho en el MIT, ya había hecho ahí tokens y es como la parte sencilla, además con Open Sapinti que tenemos. Este, como las plantillas para un token en simple, básicamente. Es es una emisión, le pones cuentas, digamos. Ya la siguiente ya fue, a ver, vamos a jalar la venta que como era, no sé dónde el toque habían tokenizado las máquinas de de minado de de bitcoin, dije vamos a usar esa red, porque Ethereum, pues, era carísimo, ¿no? Entonces dije, no, no es posible. Estábamos con Polígono, porque Polígono en su momento fue muy fuerte por el tema de y el costo de gastos es bajo. Y mi proyecto, pues, que tal vez no hablo todavía de eso, pero el proyecto en parte importante es un Enerties, que no son para vender o para artes, sino son para tener el derecho de venta sobre un producto. Pero bueno, total, hago esa prueba, pega, vendemos, yo esta vez dejo los drones en en mi bodega, y cada que se vendían yo les ponía una etiqueta que decía 0 0 1, 0 0 2, y cada que se vendían les mandaba foto con la muestra de lista, ya se vendió, ya se fue este, ya se fue esta. Se fueron todos, mándenme sus tokens, les regreso su inversión y su rendimiento. Ya así estuvimos todo el año pasado haciendo problemas con eso. ¿Recuerdas cuánto rendimiento era? Hasta la banda que Pues teníamos, era más o menos, el más grande fue 5 por 100 mensual. Este, hubo 1, sí, 1 que fue como del 30 por 100 en un solo mes que fue en Navidad, porque en Navidad como vendemos esos drones, en Navidad se se vende muchísimo. Los últimos 2 años hemos sido el vendedor más grande nada más sobre ese producto. Entonces, ahí yo les dije, yo necesito, o sea, mi capital, ¿verdad? Para vender 2000 dólares, pero si ustedes meten capital, podemos vender otros 2000, porque a mí se me acaban 4 días antes de la Navidad, ¿no? Y metimos, dije, si si meten esto va a ser, lo va a sacar a 2 meses, y va a ser, dije el número mal, va a ser 5 por 100 mensual, ya anualizado era el 60 por 100. Entonces, ya en febrero se vendieron y regresé su 10 por 100 por 2 meses que tuvieron el dinero ahí. Que de repente es como que así como es una arma de perfiles porque se escucha como si fuera una un fraude, una estafa, un rendimiento anualizado del 60 por 100. Sí, sí, suena suena demasiado bueno, pues, es verdad de repente. Sí, digo, por ahí hay, yo no sé si entro, pero hay gente, la gente que debió pasar de que sí fue. O o sea, yo esos drones yo les ganaba 50 por 100, ¿no? Pues dar un 10 por 100 en 2 meses, pues así sale. O sea, es nomás en que tienes que tener muy bien posicionado el producto y y todo eso, ¿no? En una en un ambiente normal, pues lógicamente está difícil, que era como un ambiente controlado donde ya sabíamos, a ver, ya está la ya está la demanda de productos, nomás tenemos que generar la oferta y mi y la oferta de productos que yo podía dar. Era menor a la demanda que iba a tener. Oye pero no nada más es posicionar el producto, también es posicionarte a ti, tu marca, ¿no? El, o sea, de dónde eran los clientes, si eran amigos, eran cercanos, o era gente de cualquier lado. ¿Los donde vendían los drones? Sí, los que te compraban los tokens. Ah, los que te compraban los tokens, eso sí, pues, era gente de la comunidad del MIT, y tengo grupo que se llama Boston, tenemos un problema, que somos 200 personas que nos graduamos en diferentes materias en el MIT en esa generación. Entonces, yo cada que había un un, este, una clase les los invitaba al grupo y se le puso a Boston, tenemos un problema para, pues, en lugar en lugar de Houston, Boston, que es donde está. Ándale, entonces ya te conocían, o sea, ya eso es la compañía que te conocía, que te cuestionaba, que sabía que que estabas ahí, que habías cuidado con ellos, ¿no? Sí, exactamente, igual los del Master Infinitech, entonces, con ellos empezamos, ellos empezaron a empezar, empezamos a hacer pruebas ahí. Total, ya cuando en diciembre veo que que ya todo lo que estaba estaba muy bien tokenizado, empiezo a ver historias de los esos top 3 que vienen en Mercado Libre hace 10 años, ya estaban quebrando. 1 ya desapareció, o sea, qué groses salió. Del negocio viral, el de los top 3, o sea, gente que vendía muchísimo dinero diario. Y el otro que que fue mi socio, también estaba en las mismas, estaba quebrando por por temas de de esta carnicería brutal de precios que hay en en Amazon y Mercado Libre, el llamado Balbox, este, o el mejor libre catálogo que te ponen una publicación para un producto, y ahí mártense, cabrones, el que venda más barato es el que va a vender. Yo de todos modos te cobro tu 15, 20 por 100, ¿verdad? Pero, ¿tú quieres vender? Bájale el precio, pues le baja. Sí, es una mamada, está bien loco. A 200, y el otro cabrón pobre que 1 que ya invirtió, ya se ya ya ya sacó créditos, ya mandó su mercancía a Amazon, a Mercado Libre, pues ya te la pelaste, ya nomás puedes vender esa mercancía, ya no la puedes sacar por otro, nomás con tu con las mismas comisiones y todo, pero es un poquito menos las comisiones, pero estás enganchado a cobrar con Mercado Pago solamente y a mandar todo cosas de Pues toda esa gente que hace, o sea, ¿qué haces? Tú si ya te checaste con 1000000 de pesos con el proveedor este con Ingram Micro vamos a decir? Y te dan 30 días de crédito, y tú ves que tu producto no se mueve porque llegó un carro y le bajó el precio. Porque ya no eres tú luchando por tu tienda en Mercado Libre, por tu publicación, es Mercado Libre por queriendo vender un producto usándote a cliente y proveedor, y le compro que me dé más barato. ¿Qué pasa? Pues, incentivas a que la gente esté bajando precios. Yo he visto gente de los que eran clientes míos y colegas que vende sin ganancia, vende incluso con pérdida, dice, bueno, pues le voy a perder el 12 por 100, güey. ¿Por qué? Porque, pues, yo necesito sacar dinero porque me va a servir más caro no vender. Flujo, claro. Exactamente, pues las empresas estas mueren por falta de flujo, no mueren por falta de utilidad. Entonces, necesito flujo, cabrón, necesito flujo. Entonces, vende más barato, vende con pérdida para poderle pagar al al, este, al proveedor y no le bloquee el crédito. ¿Y qué pasa? Que ya no es cómo se empiezan a vender con pérdida. O sea, lo que pasa es que se vender con pérdida, pues, que es una una bola de nieve que al final te va a terminar llevando la no estás generando utilidad, y estás trabajando para quién crees, para Amazon y Mercado Libre. Porque ellos seguirán cobrando, por decirlo. Una una duda, y creo que va muy de la mano, tengo un amigo que trabaja en Wiser, no sé si sepas que es Wiser, pero es una de pero es una de estas empresas enormes que hacen tienen robots, se hacen scraping. Scraping. Scraping. Scraping. Scraping. Scraping. Scraping. Scraping. Van y buscan todas las tiendas, ese producto en específico, en cuánto se está vendiendo en un Walmart, cuánto se está vendiendo en Amazon, cuánto se está vendiendo para hacer estrategias de pricing. Me imagino que eso les pega en la madre, ¿no? Porque los obligan, como tú dices, a que bajen sus precios y a lo hasta perder pérdida de conducir también. Sí, sí, o sea, es es un tema que ya es, si escuchas a los vendedores de eCommerce, ya es un tema que es insostenible. Eso se basa es un tan bonito de libre competencia, libre mercado, este, todo esto, será muy bonito ahora ya, ¿no? O sea, ya no tienes tu único tu única oferta de cuánto es el precio. Entonces, pues, casi que no puedes meterle vender con pérdida, pues te vas a salir, y vas a tener que crear tu propio ecommerce y hacer tu propio cuando atrás el programador para que te haga la página, pagar tu marketing y todo por fuera. Es un camino que es un poco más complicado, pero, pues, es el ámbito que tienen ahorita para salir, ¿no? Entonces, de de ahí nace este proyecto, de esta necesidad, ¿no? De de crear un lugar donde todos puedan vender y no haya estas reglas. Esta este incentivar una una sobreoferta de productos, si si alguien está en una computadora y se mete a buscar en Mercado Libre o en Amazon, busquen disco duro a data, y metan saber cuántas personas lo venden, el más vendido es un un disco USB negro de 2 terms. Y van a haber por lo menos 35 personas vendiéndolo, y van a ver que en el caso de Amazon, seguramente el que el back and the airbakers es Amazon, porque son juez y partner, ¿no? Este, ellos ven que tú vendes algo y pégalo, lo que está en la compañía. Vamos a la chingada Twitter. Rematalos si lo quieres sacar. Y en en Mercado Libre es igual. Entonces, esta esta sobreoferta de productos de que dice, no vas a haber un producto, y vamos a poner a todos aquí a competir, a darse en su madre, va a ser un colicero y el que dé más barato es el que va a terminar aquí, ¿me entiende? Y el que no, pues ahí discúlpenme, pues van a tener que que rematar su producto y, pues le van a perder y ni modo, pues así es el primero. Ya de ahí nace este proyecto que que tiene la visión de de centralizar esto. He visto muchas cosas que se han descentralizado en en en Web3 con Blockchain y eCommerce es una que por más que buscado no no he encontrado. Por eso yo digo que nuestro proyecto es único. O sea, no hay nadie que se haya llamado todavía AAA las respuestas. Sí, fíjate que no lo he visto, tienes razón. Digo, existen, como tú decías, nuestras plataformas como OpenC, Magic Kitd, donde puedes vender nefties y luego les puedes dar otros beneficios, pero algo así, como lo que nos platicas, la verdad no no no no sé, no sé, a mí en la persona no me ha tocado verlo. Cuéntame un poquito de qué buscas, ¿no? Que que entiendo que ahorita estás buscando, perdón, que estás vendiendo 1 de los un un token que tiene Perdón, tratar de irnos si así soy yo. Sin general, no, no te escucho. ¿Bueno, bueno? Perdí genial, ya no escucho, deme un segundo, me entró una llamada y creo que soy yo. Ahí estamos, ya. ¿Ya me escuchan? Sí, te escucho, te escucho. Bueno, ahorita básicamente estamos en una en una preventa del token, es un token que va a ser de utilidad y de gobernanza, ¿No? De utilidad porque va a servir para que las partes que participen en el en el ecommerce, este, puedan vender o puedan repartir o puedan fungir como un centro de de almacenamiento de productos o con una vitrina de exhibición de tiendas físicas para todo lo que hagas en el eCommerce, excepto para comprar. Este, porque no quiero que que son eCommerce donde digamos, ay, es un eCommerce donde nomás puedes comprar con criptomonedas, porque, pues, tendríamos que pasar una curva de aprendizaje muy grande para los compradores y captaremos nuestro mercado, ¿no? Entonces, el eCommerce va a ser ante la persona que llegue a comprar, va a ser lo mismo que otro eCommerce, pero con precios más baratos, porque al no haber comisiones, pues el vendedor no le va a subir ese 20 por 100, por lo menos, de de comisión que le sube ahorita para salir a mano. Entonces, desde ahí podemos vender más barato cualquier plataforma, porque al no haber comisiones, no trasladas ese gasto al comprador. Entonces, el token es de utilidad porque nosotros vamos a generar una demanda de ese token. El que quiera vender va a tener que dejar tokens en como colateral para respaldar una venta. No es como le vamos a dar seguridad a las transacciones. O sea, no te vamos a mandar Ok, ok, ok. Eso no lo había leído por ahí, qué interesante. Ok. No te vamos a cobrar una comisión, pero tú cuando aceptes una venta, vas a tener que dejar como colateral token feria para para que esa venta esté respaldada. Mandas el producto, el comprador lo recibe todo bien, se te vuelven y se te liberan esos tokens de nuevo, se salen del contrato y se te regresan, tú puedes seguir recibiendo ventas, dependiendo esa cantidad de tokens que tengas, este, bloqueados en cada transacción. El que Dunja como un como un, este, depósito de productos, que en lugar de mandar todos los productos a una o a un bodega allá en el Estado de México, o en algunos de los CDs que tienen, cada casa puede ser un, si tú tienes un cuarto, tú puedes decir, a ver, yo tengo un cuarto en mi casa, este, no lo quiero rentar del BNB, porque mejor es incómodo lo quiero rentar para almacenar producto. Tú quieres almacenar 10000 pesos de producto, pues, dejas 10000 pesos de colateral en tokens feria, y conforme los vas los vas mandando, se te van regresando sus tokens y aparte también es tu comisión por por ese servicio. La idea es que la plataforma no tenga costos, o sea, no adquiera costos de servicios, porque si no tendríamos que empezar a cobrar comisiones y ya seríamos lo mismo que los demás. Entonces, la idea es que si alguien genera un costo, un cargo a la plataforma, el otro lo pague, como como el gas, como el costo computacional del gas en Blockchain. Entonces, si esto es en el en el aspecto que todo salga bien, tú vendes, todo está bien, el comprador ese que llegó todo bien, se liberan los tokens, Puede haber controversias. Esas controversias son unas que ahorita, si tú metes un reclamo en Mercado Libre porque algo no te llegó como tú querías, o alguien te queda hacer un fraude que tú le mandaste un celular y le regresa un ladrillo, y me alcohol y él lo que le regrese el dinero a la persona y ya, faliste tú con tu celular. Acá vamos a tener un grupo de jueces, se podría decir como de de gente que va a votar y va a ser va a ser, pues, de esos de esas controversias. Es decir, si tú mandaste tu celular y el cliente dice que le llegó un ladrillo, vamos a mandar, vamos a generar un caso de controversia donde el comprador manda sus sus, este, sus pruebas, sus evidencias, el vendedor sus evidencias, el repartidor sus evidencias, porque a lo mejor pasó algo ahí, o el vendedor mandó el ladrillo, el repartidor cambia el celular por un ladrillo, o el comprador le llegó el celular y dice que es un ladrillo y quiere hacer ahí una tranza, y después crece otra cuenta y hay gente que se evita hacer eso. Entonces, mandan sus pruebas, se manda a hacer una controversia, se manda a hablar a 100 holders, se convoca 100 holders que que tengan este este perfil de jueces, se les mandan las pruebas, esos 100 holders votan, hacen su votación por quién tiene la tiene la razón o quién es el responsable, y mediante esa decisión descentralizada, que no es una decisión que tomaré yo o alguien de mi equipo, sino que va a ser al azar, ¿no? Se decide quién tiene la culpa, y si la culpa la tiene el vendedor, el vendedor le va a pagar a esas personas que votaron, las que votaron estuvieron en que las que estuvieron en la mayoría, les va a pagar un fee, que va a salir de su bolsa por haber intentado hacer un fraude. ¿No? Y si es el comprador, el comprador va va a pagar de del dinero que ya ya le mandó, se le va a regresar, bueno, no, va a pagar, con ese dinero va a pagar, Flore, a esas personas por haber intentado hacer un fraude, si fue el repartidor, igual. Entonces, el repartidor al inicio y el vendedor y y todos van a tener que ver con la tela, a un a un inicio del 100 por 100 de lo que quieran vender o quieran almacenar o quieren repartir. Y conforme su reputación Entiendo la, entiendo entiendo el que compra y el que vende, pero el repartidor también. O sea, ahí ahí ya le metes una cuestión que que creo que puede ser difícil de de manejar, ¿no? ¿No crees? O sea, que un DHL, que un o tiene que ser un repartidor especial, que sepa de la tecnología, que conozca el producto, que que ya haya dejado colateral y que por haber dejado colateral puede repartir, ¿no? 000A lo mejor lo estoy entendiendo más. Está es es hacer lo correcto, así es. La idea de esto es ir descentralizando de poco a poco el eCommerce. No vamos a iniciar descentralizando todo. Al inicio, la lo primero que se tiene que descentralizar es la intermediación de la compraventa, porque es la que genera el porcentaje este del 15, 20 por 100, ¿no? En algunos casos es de 11, 12, algunos el 10, pero es el que genera la carga más grande para el vendedor, ¿no? Este, es lo primero que queremos descentralizar. Al inicio estaremos trabajando en descentralizar esa parte y trabajaremos con las compañías normales, con DHL, con STAF, con UPS, con FedEx, con las zonas que existen, ¿no? Y después descentralizaremos la parte de la logística y después descentralizaremos la parte de la del almacenamiento del del full fitment. Este, lo lo ideal cuando esté todo descentralizado, este repartidor que yo di, pues, ya sea un repartidor de nuestra red. Una persona que dijo, yo voy a olvidar el token, lo voy a tener ahí, me voy a meter a trabajar de repartidor tipo Rappi, tipo Uber. Este, y voy a dejar mis toques y lo voy a ir a repartir. Y me voy a ir a repartir, esa va a ser la parte cuando tengamos centralizado ya la parte logística. O sea, si es como es, es un proyecto muy grande, la verdad es que es muy ambicioso, o sea, nos estamos poniendo la la clásica que me contestan a mí, si estás poniendo con Sansón a las patadas. Digo, pues, claro, bueno, todos los que les han querido dar patadas, pues, tienen fuera con las mismas reglas, ya estuvo aquí Linio, estuvo de remate, estuvo Wish, Shane, Demon, todo, hay hay muchísimos que quieren llegar, pero llegan con las mismas reglas, de ahí no les va a sacar, o sea, la verdad es que no les va a sacar. Pero en algo descentralizado donde entre muchos podemos llegar a darles muchas pataditas. Si lo veo, ahí sí lo veo posible. Entonces, ese es como el el espíritu del del proyecto. Estamos ahorita en fase de preventa. El token, hice una preventa que originalmente iba a ser en 3 meses, la dividí en 25 semanas, y sé que empezara en un precio y cada semana fuera aumentando ese precio 2 por 100 durante 25 semanas. Esta empezó en 0.006 USDT, es el costo que te ocupo USDC, porque una vez en los stablecoins, este, cada semana sube 2 por 100, pero el vesting baja 5 días. Es decir, si compras más tarde, compras más caro, pero tu vesting, el tiempo que vas a tener bloqueados tus tokens, va a ser menos tiempo. Entonces, va va vas compensando, es una etapa que estamos ahorita, y esta etapa va a durar las que el primero de agosto, el primero de agosto con el 20 por 100 de lo que se ha recaudado en preventa, vamos a abrir el pool de liquidez en un desk que no sabemos, a ver cuál va a ser. Y ya lleva empezar la venta pública, ¿no? El basking está diseñado para que los primeros tokens que se liberen, se liberen un mes después de la venta pública, es decir, el primero de septiembre, para que durante un mes los que compraron en preventa no puedan vender todavía nada para proteger el el token a a fluctuaciones altas, ¿no? Porque al final tú pones ahí, pero ya cuando sale la renta pública, el precio ya lo va a empezar a definir el mercado, ya no lo define 1. Entonces, lo que decidimos hacer es proteger un mes ese esa venta pública, y al al al primer mes que esté en la venta pública, supongamos en Sushis Power, ¿no? En alguno de de estos decks, este ya se le empieza a llegar a 20 por 100 mensualmente en cacao. Acá al comprador de la preventa, y ahí ya pueden decir si comprar o vender ese 20 por 100 y el siguiente mes otro 20 por 100, u holdear o ponerlo en staking, este, allá son diferentes maneras, es la etapa, es el ahorita la etapa en la que estamos en el proyecto, es la misma de difusión, que queremos más espacios como estos que, de antemano, pues muchas gracias por el espacio. Tenemos, creo que tengo una tenemos una tasa de conversión alta, la la gente que que escucha del proyecto le gusta y termina comprando tokens. Lo que nos falta ahorita es la difusión del proyecto, para que más gente empiece a conocer de él y y empiece a hacer, a formar parte del proyecto. Que al final entre más seamos, más rápido nos