================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240509
Título: banda web3 - @thebafnetwork becadxs para @consensus2024
Fecha: 2024-05-09
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - @thebafnetwork becadxs para @consensus2024

Duración: 01:23:27
Escuchas: 114
Speakers: 11

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYGNodVrmzJw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MYGNodVrmzJw/banda-web3-at-thebafnetwork-becadxs-para-at-consensus2024

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Angie, anda. ¿Cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando escuchar esta grabación. Vamos a empezar en unos momentos. Gracias a los que se van conectando por ahí, saludos. Si pueden ayudarnos por ahí con unos likes, retweets, re post, todo suma. Voy subiendo la banda mientras ponemos musiquita. Acuérdense que hay que compartir, ayúdennos a compartir para que más personas escuchen esta grabación y conozcan todos estos programas que creo que son súper interesantes. Vamos a probar micrófono nomás. Luis, ¿me escuchas bien?

[Speaker 1 - 00:00:36]
Hola, Luis. ¿Cómo estás? ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:00:39]
Sí, perfecto. Excelente. Voy subiendo a todos los demás y en breve comenzamos. Esto es Soul 7 en simulación. Acaba de lanzar esta canción en Zora. Está en 0 como en 10 dólares. No, como en 15 dólares más 1 cada una. Son 20 nada más. Hay 8 disponibles, ya compré yo 3, y la sacó ayer en su cumpleaños, entonces, pues ahí se las estamos recomendando.

[Speaker 0 - 00:01:41]
Esto es sol 7, simulación. Empezamos en breve, gracias por estar por aquí, Voy a subir a todo mundo y ayúdenos con likes, coments y repose todo suma. Eso fue simulación de sol 7. Estoy tratando de invitar aquí a toda la bandita. Ahorita si no lo corregimos. Pero bienvenidos todos. Vamos a tener esta conversación aquí con Baff Network, la asociación civil.

[Speaker 0 - 00:02:45]
Las personas que están trabajando en esta asociación civil que está coordinando esta beca para, híjole, un chorro de alumnos, ya ahorita nos estarán dando los detalles. A mí me va a estar hablando con los alumnos que están participando en la beca, va a estar muy interesante, pero bueno, rápido, eso fue Sol 7, está ahorita a la venta, quedan 8 disponibles, ayer cumpleaños, lo lanzó ayer por su cumpleaños, creo que están 15 dólares cada 1.

[Speaker 0 - 00:04:06]
Pasen a meterlos, si les gusta, ahorita se los pineo por acá arriba. Ahora sí, bienvenidos todos. ¿Cómo andan? Daniela, ¿me escuchas, Luis, Martín, por ahí de voz? No sé quién ande por ahí con con nosotros. Hola, Hola, perdón, estaba teniendo algunos problemas técnicos, pero ya estoy

[Speaker 2 - 00:05:02]
acá. Muchas gracias por por invitarnos, muy contenta de tener esta conversación. Aquí también está Laura, es la voz, si quieres pedirte que te suban a la a la tarima. Tenemos a Juan, tenemos a quién más está de representando a Bach.

[Speaker 3 - 00:05:21]
Creo que ya estamos la mayoría. Yo estoy acá desde la cuenta de Baf. Oh, sí, está listo. Listo, excelente.

[Speaker 0 - 00:05:29]
Perfecto, sí, por ahí abajo veo el profesor José Alfredo y ahí sabe también me gustaría invitarlos por acá, que sé que por ahí también vamos a estar participando a Juan Cruz Miranda, creo que también nos va a estar acompañando, le estoy invitando, y a Magos punto sol. Pero bueno, no, comencemos, comencemos. Muchísimas gracias a todos por estar por aquí de nuevo. Likes, reposts, comentarios, todo suma. Esto, estas historias que queremos contar el día de hoy creo que creo que es importante que las escuchen muchas personas, que se inspiren y que luego participen, porque no va a ser la única oportunidad. Austin ya está a días, ¿no? Estamos a a menos de un mes, pero para Mérida, en Q3, que es un evento que estamos organizando como de tiro México va a haber becas, para Devcom va a haber becas. Es un tema que que que creo que es súper interesante porque enviar a personas que a lo mejor no podrían ir o no irían con sus propios recursos sus eventos a estudiar o a conocer y aprender sobre nuevas tecnologías, les puede llegar a cambiar la vida y creo que, pues es algo que vamos a ver, este, y ojalá lo lo lo lo podamos ir platicando conforme vaya sucediendo.

[Speaker 0 - 00:06:31]
Pero, pues, bueno, comencemos. Daniela, Lau, bienvenidas. Cuéntenos cómo ha sido para ustedes también todo este proceso y y platíquenos también un poquito de los generales de la beca para los que no han escuchado sobre la la la iniciativa.

[Speaker 2 - 00:06:46]
Claro que sí. Bueno, yo les comento un poquito, para aquellas personas que no, tal vez no saben lo que es Bav. Bav es una organización, se llama Blockchain Acceveration Foundation. Nosotros somos una organización sin ánimo de lucro que lleva trabajando muy arduamente desde el año 2019 para apoyar a personas de la comunidad. Específicamente trabajamos con estudiantes, pero también miembros de la comunidad en general, que deseen seguir avanzando su carrera en el espacio de Blockchain. La manera como nosotros trabajamos con nuestros miembros es de acuerdo con la necesidad de cada 1 de los miembros. Por ejemplo, este año estamos organizando becas para la conferencia más grande de Blockchain de los Estados Unidos. También trabajamos con instituciones educativas para crear cursos acreditados dentro de universidades. Apoyamos a estudiantes a participar en Hackatones, a ir a eventos alrededor del mundo, a desarrollar clubes de Blockchain dentro de sus instituciones, o si el club ya existe, los apoyamos para que sigan creciendo.

[Speaker 2 - 00:07:51]
Y mediante todo el trabajo que hemos hecho en los últimos años, muchos de nuestros miembros han podido conseguir trabajos en el espacio, muchos han podido conseguir cofundadores en el en el espacio. También les ha les hemos ayudado a levantar capital para sus startups. Y bueno, eso es fácil. Lau, ¿qué te parece si te paso el micrófono y nos cuentas un poquito de lo que estamos haciendo este año en Consensus?

[Speaker 3 - 00:08:18]
Listo, claro que sí, muchas gracias. Bueno, antes de empezar a comentarles, gracias a todos por estar acá, muchas gracias por este espacio, estamos súper entusiasmados. Y bueno, ya comentándoles un poco más, dentro de toda esta línea de trabajo que llevaba, estamos muy felices porque este es un año más en donde hemos podido continuar trabajando como el oficial educational partner para Consensus. Y este año, la meta que tuvimos con Dani o la iniciativa surgió, pues, del hecho de que nosotras somos colombianas. Y lo que dijimos es, las oportunidades, a pesar de que es un espacio que debería ser descentralizado, están ubicadas en lugares muy específicos, pero el talento no se comporta de la misma forma. Por eso es que nosotros quisimos extender como un nuevo compromiso hacia nuestra comunidad del poder traer cada vez más oportunidades tangibles, que se traduzcan de alguna forma este tipo de oportunidades que, como lo mencionaban al inicio, puede cambiar vidas. Entonces, es un trabajo que ya llevamos hace varios meses. De pronto, ya varios de los que están acá estuvieron al tanto de cuando fue todo el lanzamiento de la campaña para que aplicaran.

[Speaker 3 - 00:09:22]
Hablándoles totalmente sinceros, fue muy complicado de decidir. Todas las personas eran brillantes, pero luego, pues, de revisarlo con mucho detalle, logramos, pues, llegar al resultado de poder organizar para otorgar 16 becas en total. El día de hoy, también como le decía en el inicio, tenemos algunos estudiantes que estarán participando, que quisieron unirse a este espacio para podernos hablar un poco más de su experiencia, pero pues, en términos generales estamos muy felices por estar empezando a contribuir dentro de la comunidad latinoamericana. Es 1 de los focos principales que tenemos a partir de ahora. Entonces, estamos como superalineados contigo, Mexi, y pues con todo lo que haces dentro del espacio. Y pues esperamos que este sea el inicio de muchos más, muchas más oportunidades que vamos a estar pues otorgando a todos para que continuemos creciendo como comunidad.

[Speaker 0 - 00:10:14]
16 becas completas para gente de todo el el el el la región de Latinoamérica. Ahorita nos nos dan, si pueden, un resumen de de qué países, ¿no? De de dónde son esas personas. Ya platicaremos con ellos y ellas. ¿Cuántas mujeres, cuántos hombres? Este, los detalles, ¿cuántos se inscribieron? También me encantaría saber. La verdad desde que desde que nos platicaron de la iniciativa y de la posibilidad de de de brindar estos estas oportunidades, yo yo yo Híjole, no, mete. Yo creo que, no creo, definitivamente es una de las hola del de las iniciativas en las de las más chidas en las que hemos participado, porque ayudar a difundir, a conseguir AAAAA que más personas escuchen y que participen ha sido para mí una locura y y lo voy a seguir de de cerca, voy a estar allá obviamente para conocerlos YYY por qué no a lo mejor entrevistarlos y e ir contando sus historias y también las de los proyectos que vayan a hacer. Porque todo esto finalmente pues es para que aprendan, para que busquen y vean todas las oportunidades que hay, que hagan negocios que que que que a lo mejor fonden sus proyectos y ya veremos 1 que otro unicornio por ahí, a lo mejor de alguno de ellos, ya, ¿por qué no?

[Speaker 3 - 00:11:24]
Ojalá, así sea.

[Speaker 0 - 00:11:25]
Pero platíquenos de del de las hilos generales, de cuánto se inscribieron, cómo los escogieron. Este, yo sé que ha sido complicado, pero hombres, mujeres, ¿cómo está ese esa división? Listo,

[Speaker 3 - 00:11:36]
claro que sí. Ahora no te tengo las cifras exactas, pero te comentaré, les comentaré lo que tengo más o menos en la mente. Pero les podríamos decir que más o menos 100 personas aplicaron. Nosotros inicialmente no teníamos, sobre todo por términos como de alocación de recursos, como en la mente poder llevar tantas personas, pero como les mencionamos, o sea, el poder ver sus aplicaciones, leer cada una de sus respuestas. Una de las preguntas era, ¿te acuerdas? No no recuerdo si te mencioné que era como hacer un video. El poder escuchar a cada 1 de ustedes saber su historia fue algo que de verdad nos movió mucho, y como dijimos, tenemos que moverse el ITierra para que esto sea posible. Dentro de lo mismo, hemos contado también con muchísimo apoyo de la comunidad, de diferentes protocolos. Por ejemplo, hablando puntualmente de las becas, contamos el con el apoyo de Avalanche, de Solana University, que se sumaron a nosotros como para poder incrementar estos números de asistentes, además de los otros increíbles sponsors que tenemos, que han apoyado toda la iniciativa en sí. El proceso de selección fue, pues, prácticamente poder como analizar en detalle cada 1 de, pues, las respuestas que ustedes dieron, esos videos.

[Speaker 3 - 00:12:44]
Fue también como una una evaluación muy exhaustiva frente a sus perfiles, por eso fue que solicitamos tanta información. Y sobre todo nosotros en esto buscamos 3 factores que considero que fueron esenciales. Lo primero es que realmente no se contara tal vez con esa posibilidad económica, por eso es que se intentó apoyar tanto a los estudiantes, por eso se entiende que es como una etapa en la que aún se están proyectando como profesionales y, pues, no es tan fácil cubrir ese tipo de cosas. Lo segundo es ver como cuáles son los precedentes que ustedes tenían en el espacio. Y lo tercero, que es lo más importante, es saber cómo ustedes se proyectan para retribuir después de esta experiencia a la misma comunidad. Porque, como lo decía, esto es de y para la comunidad que, pues, es el propósito que tenemos para crecer juntos.

[Speaker 0 - 00:13:33]
Sí, la verdad, el proceso, si querías en realidad ir, tenías que esforzarte. No era nada más llenas 2 3 cositas y lo mandas, había que que demostrar el interés YYY definitivamente lo que ustedes quieren es que sus metas se cumplan y van a buscar a personas que tengan la posibilidad 000 la iniciativa o las ganas de hacerlo en sus universidades, porque eso es algo que poco a poco tenemos que ir construyendo todos, ¿no? Y aquí veo a Luis y veo a otras personas que estoy seguro que ya están muy metidas porque los conozco. Luis, por ejemplo, es 1 de los de los de los miembros más activos de acá de la comunidad de Monterrey. Ha dado una plática, nos habló de bitcoin y nos sorprendió a todos con su conocimiento. O sea, es gente que ya ha estado activa y eso está muy chido porque estoy seguro que van a tener un impacto impresionante en donde estén. Pero, pues bueno, ahorita les haremos platicar con ellos. No sé, ¿algo más que queramos así de de introducción?

[Speaker 2 - 00:14:23]
Sí, algo que me parece también a mí chévere de compartir, gracias Lau, por todas las cosas tan bonitas que has dicho. Nosotros también, pues entendemos que muchos estudiantes, por ejemplo, que se están graduando, que están próximos a graduarse, pues, también necesitan ese tipo de oportunidades, porque cuando 1 está saliendo de la universidad es como que todo en su vida ha estado muy guiado hasta el momento, Y ahí es donde se abre el camino. Hay muchas personas en Latinoamérica donde los trabajos no son tan tan numerosos, tal vez como lo son en Estados Unidos, en otros países, del otros países desarrollados. También nos enfocamos con la U en tratar de escoger esos perfiles que nosotros vemos que tenían muchísimo potencial y que podían llegar a la conferencia siendo unas personas e irse de la conferencia siendo otras personas. No es totalmente 100 por 100 para todos. Y tenemos también perfiles que son estudiantes más jóvenes, que hasta ahora están empezando su carrera, pero que tienen una pasión insaciable por el espacio.

[Speaker 2 - 00:15:24]
Eso también fue algo que para nosotros fue muy importante. Es cómo nosotros podemos apoyar a esas personas que lo necesitan muchísimo más, que tal vez no han tenido acceso a estas oportunidades antes de terminar su universidad y tener que abrirse campo en el mundo profesional.

[Speaker 3 - 00:15:43]
De acuerdo. Hay una cosa adicional también ahora que lo mencionas, Dani, que me gustaría agregar, y también se hable un poco como de la participación que sea equitativa de los diferentes como comunidades dentro del mismo ecosistema. Entonces, nosotros además de poder brindar como estas becas completas para Latam, tenemos también incluso a un activo las posibilidades de poder otorgar tickets de ingreso a la conferencia, y también subsidios de housing. Porque también entendemos, y sobre todo para estas fechas, cuando es un evento acá sabremos que el literal se colapsa todo. Entonces, logramos una alianza con la Universidad de UT Austin para poder propiciar, digamos, la estadía, pues, de una manera súper accesible. Otra cosa que olvidamos, tal vez, mencionar es el hecho de que, bueno, hablamos de academia, pero la academia no son solamente estudiantes, sino también profesores. Eso también lo tuvimos supremamente en cuenta. Pudimos como manejar algunos casos de éxito para el tema de beca, pero sobre todo se orientó para que fueran becas parciales. Cuestión de que realmente nadie se sienta como fuera de esto. Y también hablando de eso, si hablamos de mujeres, eso nos impresionó mucho y eso se los confieso acá, que nos impresionó que la mayoría de aplicaciones, me puedo arriesgar a decir que fue un 70 por 100, fue de chicas.

[Speaker 3 - 00:16:54]
Entonces, eso, Daniela, a mí personalmente nos motivó bastante, porque también es poder empezar a ver a empezar a ver ese empoderamiento femenino. Para eso también lo tuvimos muy en cuenta dentro del proceso de selección. Y actualmente lo que hicimos, y estamos promoviendo en varias comunidades que tienen ese enfoque de género, el poder acceder, pues, a estos tickets gratis y también, pues, este, a fortall be housing para, pues, poder contribuir de esa forma.

[Speaker 0 - 00:17:22]
Sí, no, yo yo yo desde que me platicaron y vi todo el trabajo y los documentos y los formatos y el el el cómo lo tenían estructura, de que no, o sea, es un chambón, es un chorro de chamba, pero bueno, ya estamos viendo cómo esa chamba está redituando en gente que va a ir a aprender en Austin en en en semanas, 2 semanas, este 2 semanas. Nada estamos ya, nos damos a conocer por allá todos y va a estar muy muy divertido para llegar con ustedes. Pero bueno, ¿con quién hablamos? ¿Con quién iniciamos la plática de de los chavos? Me gustaría así muy rápido, este, que todos están viendo el micrófono y me digan de dónde son, ciudad y país, donde quiera. A ver, échenle.

[Speaker 4 - 00:17:59]
Hola, hola, ¿qué tal? ¿Me escucho bien?

[Speaker 0 - 00:18:03]
Sí, muy bien. ¿De dónde eres? Perfecto. ¿De dónde son?

[Speaker 4 - 00:18:06]
Yo soy de Cuernavaca, Morelos, aquí en México. Juan Cruz, ¿tú de dónde eres?

[Speaker 5 - 00:18:12]
Yo de Buenos Aires, Argentina.

[Speaker 0 - 00:18:14]
Argentino, excelente, Martín.

[Speaker 6 - 00:18:16]
Buenas, ¿cómo va? Yo también de Buenos Aires, Argentina.

[Speaker 0 - 00:18:20]
Vámonos desde allá, sabe también qué chido. Luis, ya sé que es de Monterrey. México. Obviamente. Por ahí abajo veo a Elizabeth, ella también, por ahí está participando. Entiendo que ella es de Oaxaca, ahorita a ver si puede subir también. Y el profesor, saludos también al profesor José Alfredo Román, ahorita contamos su historia también. Bastián, vamos a subir a Bastián. Qué chido, qué chido que sean de todos lados. ¿De dónde más? ¿De qué otros países hay? Ya no ya no supimos, este, lado,

[Speaker 3 - 00:18:45]
¿verdad? Sí. No veo acá tal vez a todos, pero por ejemplo también tenemos personas de Bolivia, tenemos bastantes de México como se pueden dar cuenta. Tenemos Colombia, Perú. Vamos a tener un profesor de Costa Rica, Argentina, Chile. Sí, siento que la representación es como bastante diversa. Y también estamos como, pues, revisando otras potenciales personas que van a poder asistir, que tal vez están como localizadas dentro de Estados Unidos. Pero por las otras facilidades se van a movilizar para la conferencia, así que tal vez incremente el número de países.

[Speaker 0 - 00:19:20]
Excelente, excelente. Sí, sí sé que en este ecosistema todo cambia de lunes a la mañana y de repente a lo mejor un patrocinador se anima por ahí, quién sabe, ¿no? Pero ya veamos a ver qué qué pasa.

[Speaker 3 - 00:19:29]
Ojalá pase.

[Speaker 0 - 00:19:32]
No, pues bueno. Me gustaría empezar con Luis, es el que conozco, es el de toda la vida. Sí, de Anabel, también que nos que nos empiece a contar su su historia. Sé que No lo voy a sí, lo voy a presentar rápido. Eres ya ex presidente de una asociación Blockchain que lleva ya un buen rato, ¿no? Eso es algo bien interesante que que creo es de las primeras que inició acá en Monterrey. Platícanos en 1 o 2 minutitos de de de tu historia y tu experiencia, Luis, y luego vamos a a rotar y luego ya les hago otras preguntas.

[Speaker 1 - 00:19:58]
Claro, claro, claro. Bueno, pues mucho gusto a todos. Mi nombre es Luis Rodríguez, yo estoy de aquí de Monterrey, México. Soy estudiante de la Universidad Región Montana, estudio finanzas. Entonces, ¿cómo inició todo esto? Pues todo inició en un evento como este, como Consensus. Yo estoy más que seguro que que van a salir muchas cosas de este evento y de estas becas. Porque yo recuerdo que en 2022 hubo un evento llamado Blockchain Laneds, en donde yo conocí a Mexi, conocí a esta comunidad, este, conocí a mucha gente y creo que mi grupo estudiantil nunca se hubiera fundado y nunca hubiera sido lo que hubiera sido sin ese evento, sin esta comunidad, sin personas que conocí como por ejemplo Carlos Arroyo, que gracias a él estoy hoy aquí, este, él me informó de las becas. Entonces, pues sí, todo inicia en esa en ese como congreso de Blockchain aquí en Monterrey, fue un evento masivo, internacional. Yo me lanzo a fundar un grupo estudiantil aquí en mi universidad, este, primer el primero de todos nadie sabía nada ni qué es Blockchain, este, yo decía ok, yo soy presidente de Blockchain, me decían bueno, ¿y qué es Blockchain?

[Speaker 1 - 00:21:05]
Entonces, ah bueno, pues para ese grupo estudiantil, para enseñarte qué es Blockchain. Adaptamos programas con binance, tuvimos varios eventos grandes, tuvimos, por ejemplo, un rico en Pizza Day, pues regalamos 200 granadas de pizza, este, di clases yo presencialmente, eduqué a mucha gente acerca de Blockchain, todo lo de mi mesa también les di clases particulares. Y pues sí, o sea, se siente muy bonito que después de un año de gestión tú ya puedas dejar a tu asesor y el estado de lo que ahorita está llevando el grupo estudiantil. Yo estoy ahorita como asesor externo, digamos, este, relaciones públicas. Pero pues sí, o sea, es un mundo donde cuando te lanzas, pues no hay mucha gente que sepa, pero para eso estamos nosotros, ¿no? Yo siento realmente que que sí algún día va a llegar a haber una adopción masiva y mundial, pero para que eso suceda, pues tenemos que seguir haciendo ese tipo de acciones, ¿no? Este, esparcir el conocimiento, este, a lo mejor al principio no vas a tener un beneficio directo. Yo nunca gané absolutamente nada siendo presidente y certificando horas de mi tiempo enseñando.

[Speaker 1 - 00:22:10]
Pero, pues, fíjense, fíjense cómo dan las cosas. Este, yo debido a todo eso, toda esa experiencia, todo todo todo el sacrificio que hice, pues, yo apliqué hace poco a una a un trabajo en Web3, que por confidencialidad de la empresa no puedo decir qué es. Les voy a decir que es un Exchange de Estados Unidos grande, maneja casi 1000000000000 de dólares, y pues me dijeron, ¿sabes qué? Tú no tienes nada de experiencia en el puesto como tal del trabajo, pero por tu perfil, por lo que hiciste, por las clases que has dado, por todo lo que has hecho en relación a la comunidad de Blockchain, pues, te vamos a dar chance, ¿no? Te vamos a dar un contrato a 6 meses, y pues el 13, este lunes 13 de mayo ya tengo, pues mi primer trabajo web 3, ¿no? Así terminaron las cosas.

[Speaker 0 - 00:22:58]
Sí, la historia de Luis ha sido increíble, me ha tocado Sí, sí, sí, es una locura el el el el que se enfoca y se clava en esto crece exponencialmente. Luis, es un caso de de éxito que que que me ha tocado verlo desde que lo conocí, como le habían dicho, en octubre del 2022, y aquí han andado en la comunidad. Cuando organizamos de repente viene y va muy muy muy muy muy padre atenta por aquí. Qué bueno que vas a ir Luis, vamos a estar para allá platicando un poquito más. Subió un poquito más de personas, no sé con quién vamos, quién quién va a estar por aquí. Vamos Magos. Cuénteme, ¿tú de dónde vienes? ¿Cómo está tu historia?

[Speaker 4 - 00:23:40]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Bueno, yo soy Ariel Magos. Soy originario de Acapulco, Guerrero. Pero bueno, por cuestiones educativas me moví a Cuernavaca. Actualmente estoy estudiando en el Tecnológico de Monterrey, en el último semestre. Y bueno, yo llevo 4 años en el ecosistema, más específicamente en Solana. Recuerdo que creamos, de hecho aquí está Vianey en el SPEI. Yo les estaba contando a Vianney que invertía en NMPs en ese entonces. Me dijo, no, pues estaría bien que nos lo compartas a nuestros compañeros. En ese entonces todavía eran clases en línea. Entonces creamos un grupo de WhatsApp. Les empecé a explicar porque yo le comenté a Vianney que a mí me hubiera gustado que alguien me explicara, pero en ese entonces la mayoría de contenido que había era en inglés. Entonces básicamente todo lo que yo encontraba era en inglés. Y dije, ok, tenemos que que hacer algo ahí. Y bueno, además de que la mayoría de influencers de habla hispana que están ahí, chileaban sus propios proyectos y eran básicamente rooks.

[Speaker 4 - 00:24:41]
Entonces dije, no quiero que alguien más pase por lo mismo. Fue la razón por la cual creamos NFTX hace ya 4 años. Empezamos con 4 personitas y, bueno, actualmente somos 60 personas en el grupo. Ya hay hasta influencers, DJs que tocaron en el EBC. Y, bueno, eso fue como un paso enorme para mí y para toda mi comunidad. Porque, bueno, no todo no todo lo que he hecho es individual, creo que ahí la comunidad aportó mucho. Entonces, ahí fue cuando pasamos, ok, ya lo tenemos afuera, pero ¿qué podemos hacer dentro de la academia, dentro de la universidad? Ahí nos encontramos con muchos, muchos bloqueos. De hecho, también aquí está el doctor Ernesto Juárez, que ha sido, es mi director de carrera, pero además ha sido mi mentor en todos estos años que llevo en Blockchain. Básicamente no nos querían dejar dar estas pláticas de Blockchain porque se interpretaba que era cripto. Y bueno, cripto para para la universidad era como estafa, como algo muy volátil, algo en lo que no deberíamos invertir.

[Speaker 4 - 00:25:41]
Fuimos calmando eso al final. El doctor Ernesto, bueno no sé qué tanto pueda decir, pero el doctor Ernesto Juárez firmó el convenio con binance que que eso suerte, suerte, nosotros. Eso nos dio otro paso agigantado. Empezamos a tener cursos ya de la mano con Binance Academy. Trajimos a Frida Vargas, no sé si les suene que es la CEO de de Binance México. Ella también es ex exatec de mi campus, de Cuernavaca. Y de ahí todo se vino para arriba. Era seguir haciendo cosas, seguir haciendo cosas. Para ese entonces ya iba a terminar el semestre. Yo me mo yo tuve un intercambio académico en España, pero ahí busqué una oportunidad laboral con criptoconexión. Me la brindó Mónica Lane, me dio la oportunidad de empezar a trabajar en Web3. Y algo de lo que también me enorgullece mucho, pero es algo que sufrimos bastante, ahí el doctor Ernesto creo que sufrió más, Hicimos el primer congreso de Blockchain en Morelos, justo aquí en en nuestro campus, y no, no, no, me enorgullece demasiado compartir todas estas experiencias porque, bueno, ahorita yo estoy diciendo, yo lo cuento, yo lo cuento, pero es algo de muchísimas personas que no solamente fue mío.

[Speaker 4 - 00:26:51]
Fue, bueno, que el doctor Ernesto me diera la oportunidad para así hacer todo esto, fue un cambio sin igual para mí. Creo que yo no hubiera podido lograr ni la mitad si no hubiera tenido un mentor como él. Además de todo eso, pues bueno, cuando estaba en España conseguimos tickets gratis para el Solana Breakpoint. Desafortunadamente justo en esos días acababa de ocurrir lo del huracán de Acapulco. Y me dejó, bueno, tuve que priorizar que que mi familia no gastara tanto. Tuve que priorizar reducir mis gastos allá y terminé por decidir no ir al evento. Pero bueno, siempre digo que si pasa algo es porque va a ocurrir algo mejor. Afortunadamente fui seleccionada para la MAP becas, que también me llena de orgullo. Me me pone muy, muy feliz compartirles esto porque, sí, es un sueño individual, pero yo creo que todo esto lo vengo cargando con mi comunidad. No es algo que yo haya logrado solo y les he dicho. Si si yo quedé aquí es para representar a todos nosotros. No es algo mío, es algo de todos nosotros.

[Speaker 4 - 00:27:52]
Y sí, es básicamente mi historia.

[Speaker 0 - 00:27:58]
No, muchas gracias. Y hay 2 puntos que me gustaría mencionar de lo que de lo que comentas, porque son son son cosas que yo he visto que se repiten, ¿no? Tener un mentor, alguien que tenga, pues, un un un un un mayor conocimiento que te ayude, eso lo he visto de de de muchos alumnos y de muchas personas, y creo que es clave, búsquenlo, o sea, si no quieren a alguien que conozca sobre los temas que ustedes, busquen a alguien que les pueda ayudar, eso creo que es clave. Y el que es trabajo de comunidad, pero vas tú, ¿no? Pero al regresar todo ese conocimiento lo vas a compartir, entonces está está chido que que que que podamos empezar así poco a poco. Y luego, ¿por qué no? Hacía esto más grande y que más personas puedan ir a estos tipos de eventos. Pero bueno, si tenemos gente de todos lados poco a poco podemos ir compartiendo la información. Vamos a ir con Juan. Juan Cruz, bienvenido, gracias por estar por aquí, cuéntanos.

[Speaker 5 - 00:28:50]
Hola, ¿qué tal? No, gracias a vos. Bueno, toda mi historia comienza ya hace alrededor de 2 años, diría, un año y medio. Sí, un año y medio, donde yo me encuentro en la Universidad de Buenos Aires, terminando mi carrera como físico. Ya estoy hace varios años ahí luchando para para llegar, pero ya estoy cerca. Y, bueno, sería la casualidad de que mi director de tesis se encontraba justamente haciendo un partnership con Algorand. No sé si conocen la Blockchain de Algorand, pero, bueno, estábamos trabajando para hacer research dentro de la universidad y tenían un partnership, por lo que yo terminé, bueno, haciendo primero que todo mi tesis en relación a a la Blockchain de Algorand, por un lado. Y bueno, dado que ya sabía de de los temas, estaba bastante metido, me me empecé a poner en contacto con la fundación y me dijeron, che, ¿no no te querés sumar como como un punto de contacto en la universidad?

[Speaker 5 - 00:29:52]
Y empezar a trabajar justamente para para poder desarrollar este una una comunidad que esté interesada. Y la verdad que del otro lado, yo tenía todo todo mis mis compañeros dentro del laboratorio en donde me encontraba, que muchos estaban interesados. Ya había varios trabajando en cosas que involucraban justamente la tecnología Blockchain. Y y, bueno, y así arrancamos, ya hace un año y medio. Pero, a ver, en un principio creo que va, algo que me gustaría recalcar es que, o para las personas que nos están escuchando, es que 1 siento que tiene una expectativa con lo que va haciendo en la universidad. Por ejemplo, yo soy físico, y y terminas haciendo cosas que nunca te hubieras esperado, ¿no? O sea, yo hace hace 3, 4 años, cuando estaba terminando la la la las últimas materias y la cursada, que cosas que ahora ya no estoy haciendo, Nunca me hubiera esperado que 2 años después iba a estar trabajando con una fundación, conociendo también AAA Baff, que ahora voy a comentar un poquito también.

[Speaker 5 - 00:31:01]
Y bueno, participando en esta en esta oportunidad que realmente te que te puede cambiar la vida, como decían antes. En ese sentido, bueno, una vez que comencé a tener contacto con con Algorand Foundation, me se me levantó una cortina donde me me encontré del otro lado con un ecosistema enorme en Buenos Aires. Era mucho más grande de lo que yo conocía hasta ese momento, porque había investigado mucho sobre la Blockchain, me gustaba mucho, hablaba con algún amigo, alguna cosa así, pero no tenía idea de qué estaba pasando en la realidad, ¿no? Y al levantarse esa cortina del otro lado, vi un montón, un montón de personas y de de gente extremadamente talentosa que está trabajando incansablemente, no solo en en desarrollar todo todo todos los proyectos o distintas protocolos o o no sé, todas las cosas locas que se pueden hacer con la Blockchain, sino también que había un una enorme cantidad de recursos y de personas que estaban trabajando justamente para poder llegar a a estos lugares, como podía ser la las universidades, diferentes comunidades que estaban tratando de involucrar personas y que terminen justamente, teniendo oportunidades dentro del ecosistema.

[Speaker 5 - 00:32:22]
Y yo ahí creo que, lentamente, encontré mi lugar. ¿No? Porque desde desde siempre me me ha gustado lo que es la parte educativa. Y creo que ahí tenía como un un algo algo dentro de mí que decía, yo yo puedo servir para esto, ¿no? Y, bueno, de a poco, lentamente me me fui metiendo cada vez más, cada vez más, cada vez más, y y las responsabilidades van subiendo. Pero del otro lado también ves todo eso que cómo cómo te vuelve en materia de de nada, voy voy a algún evento y ya conozco conozco mucha gente. Del otro lado también siempre me encanta cómo las muchas personas que no conocen del Blockchain se siguen sumando cada día más. Es como un un pequeño trabajo de hormiga que que estoy haciendo acá en Buenos Aires, pero que cada vez más va escalando, va escalando. Y eso es, bueno, justamente la idea, ¿no? Ya ya creo que deja de ser algo que tenga que ver con una Blockchain particular, como puede ser en mi caso la de Alborand, y pasa a ser algo más de una comunidad general, de poder justamente mostrarle a al al al mundo, a la, en mi caso, a Buenos Aires o a Argentina, de esta tecnología y de las cosas que puede resolver para hacernos la vida más más fácil.

[Speaker 5 - 00:33:42]
Y creo que eso fue, o sigue siendo a día de hoy, lo que a mí más me impulsa a seguir por este camino. Y, bueno, entre entre todo ese camino conocí también a Daniela y a Buff, donde, nada, viví todo el trabajo que que están realizando en toda Latinoamérica, en Estados Unidos, en Europa, por todo el mundo. Y, bueno, no dudé ni un segundo en en justamente poder sumarme con ellos, empezar a tratar de crear iniciativas dentro de lo que es la comunidad en Buenos Aires, y creo que fuimos bastante exitosos. Y bueno, estoy muy contento de de poder justamente poder participar y tener esta oportunidad, porque es es real lo que decían al principio, de que sin sin este tipo de de oportunidades es es imposible, o por lo menos para una persona o un estudiante, menos para un estudiante capaz más chico que, o sea, que estén en los primeros años, yo ya estoy terminando. Es realmente imposible para nosotros, en en el estado que que se encuentra hoy el el país, poder poder hacer un viaje así, ¿no?

[Speaker 5 - 00:34:50]
Así que en ese sentido estoy eternamente agradecido. Y yo lo que espero de de esta de esta de este evento es poder conectar con personas que me ayuden o puedan brindarme los recursos para yo poder crecer la comunidad en Buenos Aires. Creo que eso es es es como mi mi mi objetivo, tanto como para nivel profesional personal, como a nivel comunidad y a nivel que yo realmente quiero que todos los estudiantes que estén acá en en Buenos Aires se puedan enterar de esto y que cada día puedan crecer más como profesionales y que puedan aprender. Eso para mí es algo es lo lo primordial. Así que nada, eso creo que es un poco mi historia. Gracias.

[Speaker 0 - 00:35:39]
No, muchísimas gracias. Ahorita les voy a hacer otra pregunta a todos. Vamos a continuar. Pero definitivamente creo que tú decías algo muy importante, y Dinas lo voy a mencionar, les podría. Yo creo que a todos les va a atender la vida, pero depende también mucho con qué intención vayan y que en realidad vayan con con con ganas de, no sé, no sé, o sea, depende mucho con qué intención vayan YYY qué hagan durante ese tiempo, entonces aprovéchenlo, ¿no? Creo que eso es interesante entonces. Vamos a continuar con Martín. Bienvenido Martín.

[Speaker 6 - 00:36:06]
Buenas, ¿cómo están? Bueno, primero muchas gracias por por invitarme acá. A ver, escuchando las historias, es un poco similar creo que que todos. Yo, family, yo soy de acá también de Buenos Aires. Fui mi primer evento con 17 años, estaba en el último año de la secundaria. Se hizo un evento acá que se llama Virtuality Latam, donde se habla de Blockchain, de tecnologías inmersivas, de la web 3 en general. Y desde que fui ahí, me veo que que me borró la cabeza, y no, la verdad que, como le habrán pasado a muchos, no entendía el 90 por 100 de la cosa que me estaban diciendo, pero me emocionaba bastante, no solo por lo que estaban diciendo y y por la la capacidad de de cambio que tienen, tanto la Blockchain como todas las tecnologías, sino por la pasión que la transmitía la gente. Todos los oradores, los stands o la comunidad en sí eran todo gente que tenía muchas ganas de compartir, de charlar, de enseñarte sobre este mundo. Y bueno, un poco que desde ahí no paré de ir a ningún evento. Empecé a ir a todos los eventos que que se hicieron en capital, Ethenium, Latam, bueno, la la BitConf acá en Argentina es es el más importante, creo yo.

[Speaker 6 - 00:37:10]
Y bueno, se da la casualidad que ahí empecé a a conectar con gente. Trabajé en una una startup que se llama Satélite Blockchain, empecé a entrar más en el mundo. Y bueno, hoy en día, siguiendo con todo este camino, me pasó que entrené a la universidad, ¿no? Yo estoy ahora el segundo año, y el año pasado tuvimos 1 un taller, una dentro del club de finanzas tuvimos una introducción breve a Blockchain, a lo que es bitcoin, pero el tema es que era virtual. Entonces era muy complicado que, a ver, yo voy y algunas personas más porque le entendíamos qué era y lo que significaba. Pero cual ser virtual y capaz que no se explore transmitir esa pasión, esa energía, esas ganas, que había gente que capaz lo entendía y no no le vi el potencial real que tiene esto. Entonces, a raíz de esto, yo dije tengo que hacer algo para cambiarlo y, bueno, como digo, a raíz de esto empecé con D-Swap, que también es básicamente el un club, una comunidad Blockchain de la Universidad Austral, que es donde estudio, que el objetivo es ese, un poco compartiendo con creo que con todos los que estamos acá, resoné bastante con lo que estuvieron diciendo.

[Speaker 6 - 00:38:13]
Pero es básicamente esto, digamos, expandir lo que viene siendo la comunidad web 3, que es lo que implica no sobre la Blockchain, sino todos sus usos que tiene, la realidad mixta, la inteligencia artificial, que es algo nuevo de nuevo, no es solo chat GPT como como sabrán todos. Y digamos, con la finalidad esta de educar, que la gente entienda qué es la Blockchain, en principio bombardearlos, y en base a eso que sea un lugar de encuentro, donde personas de interdisciplinarios, la facultad de comunicación, la facultad de ingeniería, cualquier persona que le interese mínimamente, se pueda sumar y se puedan armar equipos de trabajo para en un futuro poder emprender, poder crear proyectos. Y bueno, creo que es la misma visión que tenemos todos acá, que es que el ecosistema siga creciendo y es, como decía Juan Cruz, es trabajo de a poco. Nosotros empezamos hace un mes, es muy de a poco, pero es algo que realmente me llena. Siento que que el propósito de enseñar a las personas y mostrarle algo que ya no es el futuro, sino que está pasando hoy en día, es fundamental y es como casi nuestra obligación de hacerlo.

[Speaker 6 - 00:39:16]
Y bueno, en cuanto al lado de de los conocí también por otra comunidad, que enviaron el mensaje de la beca y dije, bueno, voy a aplicar porque me me encanta esto. Y la verdad que tener la posibilidad de de poder ir a este evento tan grande como lo es Consensus es una locura porque probablemente sea un antes y un esfuerzo en nuestras vidas, donde no solo vamos a poder conectar con muchísimas muchísimas personas, sino entender, bueno, qué está pasando, hacia dónde se está moviendo el futuro, y entender qué qué está pasando hoy en la industria. Así que estoy muy muy contento y infinitamente agradecido con Baff y bueno, nos estaremos viendo

[Speaker 0 - 00:39:58]
allá. Excelente, sí, ¿no? Qué historias de todos lados del mundo. Ya los ya estoy emocionado por conocerlos ahora que estamos por allá en Austin. Ya ya nos dirán cuando llegan al ratito, pero bueno, continuamos. Por acá subió también Damaris. No sé Damaris, si tú también estás por acá en el programa. Bienvenido, bienvenida.

[Speaker 7 - 00:40:18]
Hola, mi nombre es Damaris Orozco. Yo estoy con Wad, soy el marketing share de Wad y aquí también está Sven, que es el presidente. Y bueno, yo soy muy nueva, acabo de empezar el año pasado gracias a Sven que me enseñó, pues, la comunidad, y pues yo no tengo tanta experiencia como todos ustedes, pero pues del lado de alguien nuevo creo que es una comunidad muy padre porque todos te reciben muy con las manos abiertas y creo que puede ser muy intimidante también. Entonces, pues si yo hago las redes sociales o todo lo de marketing de Why, y gracias a eso me ayudó a aprender demasiado porque, pues, haciendo todos los post y enseñando creando tenemos talleres y así, pues, básicamente te fuerza a aprender más para poder enseñarle a más estudiantes qué es lo que nos enfocamos, pues en estamos Yo soy de Monterrey, se me olvidó.

[Speaker 7 - 00:41:18]
Estoy de Monterrey pero ahorita estoy en Texas Tec acá en Texas, y pues lo que nos enfocamos es en enseñar, innovar y educar a estudiantes creando nuevos proyectos y pues, básicamente tratando de hacer a Texas Tech una comunidad web three que ahorita, pues, está un poco difícil porque muchos dudan de las tecnologías, pero, pues, creo que vamos muy bien. Ya estamos creando proyectos con la escuela. Y pues, sí, pues voy a hablar por por parte de WA. Baf nos dio la oportunidad de llevar a dios de nuestros miembros, y la verdad, o sea, nos dio mucha Estamos muy emocionados porque vamos a poder conocer a ustedes que, pues, se escuchan que tienen mucha experiencia a Mexi. Yo soy de Monterrey, entonces conecté mucho con Tigo y no sabes cuánto quiero ir a Monterrey para poder ir a un a 1 de sus juntas. Pero estamos muy emocionados para conocerlos y aprender, y espero que podamos hacer muchas cosas grandes.

[Speaker 7 - 00:42:24]
Y como dije, estamos muy muy agradecidos. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:42:33]
Lau Dan, me gustaría con ustedes. ¿Qué opinan? ¿O cómo me? ¿Nos complacen? ¿Basten? ¿Basten? ¿Basten? Sí, quiero escucharlo. Sí, qué onda y con muchas flores, pero no. Cuéntenos, cuéntanos. Yo sinceramente estoy

[Speaker 3 - 00:42:44]
acá literalmente. Yo creo que al borde de las lágrimas, les juro, nos hace muy feliz como poder escuchar todo eso. Y realmente siento como que este espacio, no solamente como en Twitter, sino en general, toda esta iniciativa es acerca de ustedes. Entonces, el poder escuchar como un feedback tan bonito, siendo inclusive previo al evento, pues, creo que solamente me llena de emoción, nos llena de emoción. Y lo mismo, o sea, de verdad, les juro que tengo consensos marcado en mi calendario y todos los días tenemos como cuenta regresiva, Porque estamos muy emocionados de poder verlos a todos.

[Speaker 0 - 00:43:19]
Por ahí también subió Bastian. Bastian, ¿tú también vas por ahí en el programa? Hola, hola. ¿Cómo andas? Bienvenido a dios de ellos. Cuéntales. Sí, sí. ¿Qué tal? Buenas. Soy Freddy, Freddy Chambi de Bolivia. Y igual,

[Speaker 8 - 00:43:31]
emocionado de ir al evento de consensos. Bueno, mi historia en Web3 comienza porque yo estoy hablando de carrera de sistemas. Y para mi tema de tesis me tocaba encontrar algún tema, y ahí investigando los temas opté por Blockchain, que en ese ese entonces como un año y medio era un tema, como se podría decir que estaba en en emergente, debido al todo el tema actual, y al estudiar sobre Blockchain, y al tratar de desarrollar la guía para mi tesis, me di cuenta que el contenido educativo, especialmente en el tema del desarrollo del código, en el idioma español es bastante escaso, y ahí fue cuando me sumé a las comunidades web 3, donde eso fue lo que me encantó, de que en las comunidades todos buscaban aportarse valor, enseñar todo, y y en busca de comunidades, me puse a buscar una comunidad en mi país, y en mi país, en ese entonces, no había una comunidad web 3, debido a que en Bolivia el tema de las criptomonedas y blockchains hay un tema tabú porque no son legales en sí, en con el banco, pero sí puede tener y tema educativo y desarrollo, sí, sí es posible.

[Speaker 8 - 00:44:40]
Pero con el banco es un poco complicado. Pero en mi búsqueda de eso, me di cuenta que, aún me encontré con Steven Bolivia, que estaban aún en sus primeros pasos. Me sumé, me sumé a la comunidad de Stereo en Bolivia, que en ese entonces creo que éramos 5 personas, por ahí. Y ahí me comencé a mencionar equipo, me me interesó bastante el tema de comunidad en el país. Comenzamos a desarrollar workshops, dimos un curso solo ITIN en con colaboración como universidad. También organizamos mitad mensuales y organizamos la primera Hackathon Web3 en Bolivia el año pasado. Y lo que más me encantó fueron los eventos. Eso es lo que básicamente me gustó porque me acuerdo que mi primer evento, web 3, y así que igual fue por, gracias a una beca, fue a la beca de Talent Protocol, creo que fue la de Tribundrillo. Y es una experiencia bastante bastante buena, ya que te conecta con bastantes personas, te ayuda a afinar más o menos a un camino en específico al cual te gustaría ir.

[Speaker 8 - 00:45:42]
Y en en base a cómo conocí Buf, me acuerdo que fue cuando estaba buscando ir a Estambul, al Global Istambul, y creo que Buf tenía un tipo Pecas para su hacker House, y lo conocí así básicamente por el año pasado. Igual, gracias a dios, tuve la oportunidad de ir a a East Global y Sable como como voluntario, en veces un apoyo que hicieron los de East Global para los voluntarios y y otros aportes más, tipo grands y run de refinanciamiento que hicieron. Actualmente, estoy en la comunidad de Ethereum Bolivia, seguimos desarrollando, nos estamos preparando para la Ethereum Bolivia 2024, que va a ser igual una Acatón, que va a ser en mi ciudad Santa Cruz. Y estoy comenzando a desarrollar el proyecto de ReFi Bolivia. Ese proyecto, básicamente, me lo me lo metieron en la idea cuando fui a México, para el 5 de mayo, donde conocí bastante gente de reír al mundo de ReFi, y vi que es vi que es una buena forma de que la gente pueda aprovechar y hacer un onboarding más fácil y práctico al al web 3, el ecosistema Go 3, ya que ReFi apoya proyectos de impacto social, medioambiental, y aún estamos en los primeros pasos de la creación de Rify Bolivia.

[Speaker 8 - 00:46:56]
Y, recientemente, la última el último mes me sumé como embajador de AVAX también, es algo algo bastante nuevo para mí, ser embajador de un protocolo todo, y lo que más me apasiona es el tema de de hacer el crecimiento de la comunidad, en especial a mi país y el tema educativo, y desarrollo de talleres y y charlas. Y gracias a Bath por la oportunidad de Concesos, espero conectar con todos y ver las nuevas tendencias de la tecnología y también cómo otras comunidades están creciendo en otros países y poder aprender lo máximo de de todos ustedes.

[Speaker 0 - 00:47:35]
No hombre, no te conocía por ahí, Basel, muchas gracias por estar por aquí. ¿Te gusta también todo? Estás estás como algunos que conozco por aquí que andan acá abajo. ¿Cómo ves, Lau?

[Speaker 3 - 00:47:45]
No, veo todo super superincreíble. Como les decía, superemocionada. Estaba revisando por acá de las demás personas que están oyendo y, por ejemplo, veía Alejandro, porque estamos hablando de add bots. Y siento que, digamos, aquí va a haber como un match bastante importante. Alejo, no sé si estás ocupado, si de pronto quisieras como comentarnos tu experiencia.

[Speaker 0 - 00:48:06]
Sí, igual estoy invitando al profe José Alfredo y a Elizabeth, creo que también por ahí

[Speaker 3 - 00:48:11]
Sí, Elizabeth también, por favor. Ella es una de las personas, literalmente cuando vemos su aplicación fue como superdiguest, o sea, fue muy impactante. Entonces sí estamos como en general muy entusiasmados con todos. Veo una solicitud por acá, Alejandro.

[Speaker 0 - 00:48:29]
Listo, ya está subiendo. Ojalá pueda subir Elizabeth. Oh, José Alfredo, desde la compu no se va a poder, necesitan estar desde un celular, pero vamos con Alejandro, te pido hacerlo.

[Speaker 9 - 00:48:41]
Listo, bueno entonces les comento un poquito sobre esto. Empecé, bueno, así como, bueno, me llamo Alejandro, soy de Medellín Colombia. Bueno, vivo en Medellín Colombia desde hace 9 años, soy de un pueblo de Colombia pero 1 tiene que moverse un poquito acá para el tema de oportunidades. Y acá empecé a estudiar ingeniería civil, entonces empecé como por otro lado. Cuando terminé ingeniería civil metí por la parte del desarrollo, ya me enfoqué desde el 2020 en el tema de desarrollo de software. En 2022, en 2022 conocí Blockchain y apenas lo conocí, eso fue como meses antes de DevCon y de todo este tema de de ese evento que iba a tener en Colombia, en Bogotá. Entonces fue como muy inspirador ver como tanta tantos eventos, tantas cosas y como la comunidad va creciendo y se va moviendo. Logré hacer un bootcamp para entender cómo funciona el desarrollo de este tipo de cosas y empezar a tocar un poquito sobre ese ecosistema de Blockchain, cómo que era eso. Y después del bootcamp me propusieron como que fuera también docente de otro bootcamp, que yo como ok, acabé de medio entender esto y quieren que explique, pero bueno vamos a hacerla a ver qué tal. Vamos a explicar lo que me acuerdo de eso, más o menos entendí esto, vamos a explicar esa parte.

[Speaker 9 - 00:49:44]
Y entonces entre varios dimos como un bootcard enfocado en cada 1 como en algo diferente, como en lo que se acordaba, en lo que entendía, le diera como compartir la información, lo poquito que aprendemos es empezar a compartirla. Desde ahí quedó con ese aprendizaje de mi parte de poder compartir lo poco que sé y después de la Devcon creamos una comunidad llamada Dutlass. La comunidad Dutlass empezó como en Medellín y empezamos como a hacer como charlas ahí presenciales en universidades, empezamos con Universidad AFIP, también estuvimos con la Universidad de Antioquia y hemos estado como con varias partes y empezamos como movernos por eso. Por acá veo a esos padres también estuvo presente en varios de los eventos, saludos también por ahí, veo como que varios estuvieron aquí. Y sí, empezamos como a movernos desde esa comunidad local y eso empezó a crecer y ya se ha sumado gente de muchas partes de Latinoamérica y del mundo. Entonces, también bacano como ver una comunidad que empezó solamente por decir vamos a compartir lo poquito que sabemos y hoy en día tiene grandes referentes dentro de la misma comunidad. Tenemos personas que trabajan en empresas grandes de del país, en empresas multinacionales, también tenemos embajadores, también tenemos defrl dentro de la comunidad de diferentes protocolos.

[Speaker 9 - 00:50:50]
Entonces es muy bacano como ver cómo solamente compartir un poquito, alguien se enteró de algo y empezamos a juntarnos como comunidad y logramos como alcanzar cosas grandes. Después de eso empecé como a conocer, en ese momento de la comunidad empezamos como a dar charlas de diferentes Blockchain, de Ethereum, de de Selo, también de Solana, de Polkadot, o sea literalmente como toda la Blockchain va a entender un poquito de qué hace cada una, porque la idea también es no ser como maximalista con algo como no, esto tiene que ser lo mejor porque me lo dijeron, sino nosotros también tomar la decisión de decir qué es lo mejor para nuestro proyecto y para nuestro escenario. Entonces fue como la filosofía con la que nacimos y y es eso, como compartir la experiencia. También tuve la oportunidad de hablar como con Avalanche y la verdad me gustó como mucho la tecnología y pues 1 tiene que coger alguna al final del día, bueno se habló un poquito de todas pero como irse más por una. Entonces me fui como yendo por el Aurelance que fue la que apareció más interesante. Al día de hoy soy embajador técnico de ellos, fui como de los primeros embajadores desde el 2022, desde antes que fue en el 2023, antes que naciera como este programa de embajadores.

[Speaker 9 - 00:51:53]
Estuve como participando y tuve la oportunidad de ser mentor y juez en varios eventos y speaker en Estuvimos por allá en Cholula, ahí nos conocimos en en la Hackathon que A mí me conocí con Mexi, en esa Hackathon que estuvimos allá en Cholula, en Puebla. También estuve en Lima en una conferencia en el ITiro Latam Day, también en el Blockchain Summit Latam, que fue en Bogotá, entonces he tenido como la oportunidad de poder compartir ese tipo de experiencias con con varias personas y ahora mismo estoy dictando un bootcamp para todo el habla hispana en temas de Avalanche. Entonces, ahí se conecta gente de varias partes del mundo de de Colombia, de México, de Chile, de Argentina, de Perú. Hay gente hasta de Australia que me dice, hey me toca ver la la transmisión porque es que la zona horaria no me da, está muy temprano, muy tarde, entonces toca como ajustar ahí un poquito eso. Pero sí, entonces ha sido como muy bacano poder ver que que podemos como compartir esto y que literalmente el cielo es el límite, que ya con el internet tenemos herramientas para poder compartir lo poquito que sabemos y eso poquito que sabemos puede impactar a más personas y hacer que ellos también tengan como la capacidad de aportar en sus regiones y en sus zonas.

[Speaker 9 - 00:52:56]
Entonces, es muy bacano y me gusta mucho esa filosofía de entiendo algo, listo, ¿cómo lo puedo compartir? ¿Cómo puedo mostrarle al mundo lo que acaba de aprender para que más personas tengan la capacidad de de hacer eso y puedan interactuar, participar? También he organizado Hackatones acá en Medellín y en otras partes, entonces ha sido como muy bacano también compartir como esas experiencias de hackatones para que más personas tengan la oportunidad de de participar y y de aprender y y ganar al güey con esto. Entonces es muy bacano como esa filosofía, pues, como la que he estado siguiendo, como aprender y compartir, aprender y compartir.

[Speaker 0 - 00:53:32]
No, muchas gracias por subir también YYY sí, todo un placer haberte conocido por allá. Como decía, también conozco a Luis, Damaris, cuando andes por acá de Monterrey tienes que venir, por supuesto. Todos los jueves ya sabes, aquí estamos. Hoy de hecho vamos a tener una plática de trading. Normalmente no hablamos de trading, pero hay una persona por acá en Monterrey que que conoce mucho el tema, entonces vamos a empezar a hablar de eso. Pero bueno, no damos consejos de inversión, ¿no? Obviamente. Subí también por acá al profesor José Alfredo. Quisiera a ver si nos pueden platicar un poquito y no sé si ande con con con el profe Elizabeth, o si Elizabeth puede subir, si no pues bueno platicamos con él. Pero profe, ¿cómo anda? ¿Nos escucha?

[Speaker 10 - 00:54:11]
¿Qué tal? Muy bien, muchas gracias por la invitación aquí al al evento, muy muy contento de ver a mucho talento y muchas personas muy valiosas y que le darán gran valor, sobre todo al evento de Consensus y y sobre todo a la comunidad de Bab y a todos los integrantes. Bueno, pues mi historia comienza en la pandemia, en la pandemia, este, las telecomunicaciones aquí en la región de Oaxaca, muy pero muy difíciles. Entonces yo decidí, este, utilizar una metodología nueva y con Jet Hop Education, la red social más grande de de todo el mundo, más de 100000000 de personas, nos dieron una licencia gratuita y empezamos a ahí a utilizar esa esa esa plataforma de manera asíncrona para subir nuestros proyectos de realidad aumentada. Hicimos que la mascota de JetHop hablara con inteligencia artificial, mis estudiantes, y después a los de Jet Hop, este, Education les llamó la atención, y decían, ¿cómo es que en Oaxaca haya un grupo de estudiantes allá en la sierra, en la montaña están desarrollando tecnología?

[Speaker 10 - 00:55:22]
Me invitaron a una plática, este, allá, este, a por medio de Internet, este, hubo un traductor, este, y subieron a su blog, este, de que el tecnológico de Tlaxiaco Platíquenos,

[Speaker 0 - 00:55:36]
platíquenos de eso, profe, ¿de dónde son ustedes, este, de decir? ¿Cómo cómo ustedes están?

[Speaker 10 - 00:55:42]
Ah, ok. Este, pues allá en en en Tlaxiaco, en la sierra, en Oaxaca, este, decían los de JetHub Education que decían, ¿cómo es que están desarrollando eso? Se dieron cuenta de que estamos utilizando la plataforma de acuerdo a las mejores prácticas de la ingeniería, y me hicieron una entrevista, subieron a su blog principal de ellos, este, la historia del Tegue Tlaxco como un caso de éxito y, pues, me llena de mucho orgullo y satisfacción que estaba, este, otros post o otros blogs como la NASA, como Microsoft, otras empresas transnacionales, ¿no? YYY sobre todo contar la historia de Techle GECO que, a pesar de las telecomunicaciones, se pudieron se pudieron trabajar. Yo tenía un estudiante que caleminaba más o menos como unos 10 kilómetros de ese comunidad a otra comunidad más grande, porque en su mayoría son comunidades indígenas. Son, este, estudiantes que viven y y estaban estudiando y trabajando y ayudando a sus papás, se escufiaban.

[Speaker 10 - 00:56:43]
Y después en la tardecita ayudaban a sus papás en las labores del campo ¿no? Entonces les llamó mucho la atención, este, ellos hicieron subieron a su blog principal esta historia y y yo empecé sobre todo a ser este advisor de esta comunidad. Y después, este, nos mandaron stickers, nos mandaron premios, este, empecé yo a dar cursos, este, di un curso a unos profesores en en Lima, Perú. Vi, este, me dieron la oportunidad aquí los tecnológicos del estado de dar algunos cursos, se les conseguían premios y lógicamente que eso aquí en Oaxaca es muy es muy desconocido. Entonces decían, hay una forma nueva de cómo aprender y colaborar, ¿no? Después, este, me invitaron a trabajar, este, también en la web 3. Empecé a decir esto es muy nuevo, esto sí no lo conozco, ¿no? Y al principio había muy poca documentación, pero cuando vi el potencial, sobre todo de que ya estamos involucrados, como lo decía el anterior participante, de colaborar y aprender y y que todos, este, todos pueden, este, aprender.

[Speaker 10 - 00:57:48]
Y les quiero comentar algo en mis, con ese con esa filosofía, este, mis alumnos no reprueban. ¿Por qué? Porque todos colaboran y todos apoyan. Entonces, en en me fui invitado precisamente a una conferencia en el Talentland, este, donde precisamente presentamos al a a la mascota de Jethook que habla y y mencioné la metodología y y mencioné que, pues, no hay necesidad de que los estudiantes estén frustrados, estén tristes en la clase, que si no hay muchas formas de de colaborar y más si se trabaja en comunidad, ¿no? Entonces, eso es lo que empezamos a hacer YYY he estado trabajando de cerca con los protocolos de NEAR, este, el protocolo de ICP, he estado trabajando también, este, con otros protocolos ahí que me han hemos querido lanzar, este, un proyecto para tener la certificación de las artesanías oaxaqueñas con la Blockchain. Ese es el proyecto que queremos desarrollar para que no sean pirateadas, para que cualquier, este, persona que quiera adquirir una una artesanía de Oaxaca o de México, pues tenga la seguridad de que es un producto original.

[Speaker 10 - 00:58:56]
Ese es el proyecto que tenemos, y el sueño que tengo, y yo se los comparto personalmente, es que muchos de mis estudiantes emigran. Muchos, la gran mayoría emigran a las grandes ciudades. ¿No? Buscando una oportunidad de de mejorar su condición de vida, buscan ayudar a sus familias, pero hoy es una realidad que también, este, desde acá, desde su comunidad, este, ellos pueden estar desarrollando proyectos Blockchain, este, proyectos web 3. Ellos pueden, este, trabajar, este, este, en su casa y pueden, este, ayudar a sus papás ¿no? Sus papás que los han ayudado a salir adelante. Y yo yo principalmente, pues, quiero ayudar en quiero colaborar, este, pues, también con Bath para sumarme al esfuerzo, para sumarme a a los sueños, a la a la, este, al roadmap que tengan. Y que también es, este, es muy importante que que que yo tengo planes de estudio que tienen 12 años sin actualizarse. No, ya van a cumplir 14. Y de repente meto estos programas, no fue aceptado en la academia también, pero yo dije, yo tomo el riesgo, yo tomo el riesgo por ver alumnos felices, contentos, hemos podido conseguirle a algunos estudiantes algunas alguna algunos algunas pequeñas becas para que ellos sean, este, pues, gracitificados por su trabajo de colaborar y compartir.

[Speaker 10 - 01:00:18]
Y y sobre todo lo más importante, amá, para mí, cuando yo, este, vea a los estudiantes ya titulándose, y vea los estudiantes con nuevas oportunidades y ya trabajando con una nueva forma, porque hoy la nueva forma, porque hoy las comunidades, este, open source, este tipo de comunidades y alianzas estratégicas, hacen que las universidades tengan muchas muchas oportunidades. Yo yo espero poder colaborar YYY seguir y estamos trabajando. Entonces, pues esa es la la la historia que podemos contar.

[Speaker 0 - 01:00:53]
Sí, por ahí no sé si ya conocés a Daniel y al lado, pero con el profe estuvimos hablando, él nos presentó con director del instituto. Por ahí nos ayudó a hacer el Connect Abraham, que por acá veo abajo, Abraham Breeze. Muchísimas gracias por por por la conexión. Y a través de todas esas reuniones fue como nos ayudaron a conseguir difundir la oportunidad. Y es donde entiendo que que que, pues, se apuntó Elizabeth y es una de las que va a estar por ahí asistiendo. Entonces, no sé si creo que no puede subir, pero no sé si nos pueda platicar muy rápido, profe, de sobre Elizabeth.

[Speaker 10 - 01:01:29]
Sí, ella es una estudiante, Elizabeth, que que, este, yo la es muy activa, muy dinámica. Ha aprendido muy bien lo lo el tema de colaborar y compartir, no ser egoísta con tus conocimientos, con tus habilidades. Siempre la veo muy activa. Ella tiene, este, la oportunidad de tener doble nacionalidad, y a partir de que le gusta colaborar y compartir, ella, este, pudo, le dimos la información necesaria para poder, este, hacer su registro. Después, este, en clase se emocionó, este, casi casi wow, este, esto es algo muy chido. En Oaxaca esto no se ve, les quiero ser sincero, o sea, esto no se ve, o sea, de repente que un estudiante le digan, este, que que no puede, este, pero la voy a llamar. Va a participar, dice que tiene problemas con el micro, pero que nos cuente su historia personalmente.

[Speaker 3 - 01:02:30]
Me encanta cómo solucionamos los problemas.

[Speaker 0 - 01:02:34]
No, sí, la verdad la historia de de de cómo se dio a que por X0Y no había nadie con Visa, nadie, nadie, nadie. Y afortunadamente alguien ahí con doble que va a aprovechar y la que te va a ayudar, profe, a a hacer todo esto que quieres hacer, porque tú solo no vas a poder.

[Speaker 3 - 01:02:52]
Es verdad.

[Speaker 11 - 01:02:55]
Este, sí, muy buenas tardes.

[Speaker 0 - 01:02:57]
¿Qué tal? Buenas tardes.

[Speaker 11 - 01:02:59]
Este, sí, pues como igual venía diciendo, este, el ingeniero José Alfredo, este, pues la verdad es que dentro de nuestra institución, gracias a él, pues, es que conocí como que este mundo de la web 3 en una de sus materias, este, pues él nos animó, ¿verdad? Para, este, comenzar a realizar aplicaciones centralizadas. En estas, pues, ya, este, nos animó también a realizar, este, contratos inteligentes y y más o menos como que nos dio un panorama de lo que es este mundo, ¿verdad? Y pues, hasta hace poco, este, él fue quien, este, pues me mencionó acerca de la oportunidad que se estaba dando y pues fui seleccionada y, pues, sí, este, agradezco mucho por la oportunidad porque igual, este, no tengo tanta experiencia como la mayor de la mayoría de las personas que se encuentran aquí, pero me gustaría, pues,

[Speaker 2 - 01:04:08]
que esta experiencia me ayude a

[Speaker 11 - 01:04:11]
a, pues, a ampliar conocimientos y que en algún futuro, este, poder, este, tomar proyectos o, pues, ayudar a las a mis compañeros o a las demás personas estudiantes, para que también ellos puedan conocer este este

[Speaker 0 - 01:04:27]
mundo. No, no, qué qué fregón va a ser conocerte por allá y y que esta iniciativa también haya llegado hasta Oaxaca, que puedas, este, ir a aprender a conectar YYYY allá te vamos a ayudar todos AAA que la gente te conozca y que puedas llevar todo ese conocimiento a Oaxaca también para para que la universidad se beneficie y todos los alumnos y hagan. Ahí ahí vemos cómo lo vamos a hacer, pero de seguro va va, yo con gusto también estaré ayudando para que hagan una asociación ahí de estudiantes y eventos y lo que quieran, lo que quieran. Creo que esas son las metas de lo que busca la iniciativa y lo que busca Baaf. Entonces, pues bueno, va a estar muy interesante seguir también platicando con ustedes a lo largo de esos días. No sé cómo andemos de tiempo, Lau, Daniela. Yo me puedo quedar aquí un ratito más. Me gustaría rápido ir con todos, este, y creo que subió también

[Speaker 6 - 01:05:16]
eso, por aquí, no sé si él también vea.

[Speaker 3 - 01:05:21]
Yo creo que estamos bien de tiempo. Había visto que Esben había solicitado para hablar.

[Speaker 0 - 01:05:28]
Bienvenido, Esben. Platícanos.

[Speaker 12 - 01:05:31]
Bueno, buenas, buenas, GM, GM. Mira, pues, me llamo Esen Galarraga, yo soy el presidente de WAK, on Origin Aserción en Tech This Tech University. Y yo fui a al Consentius el año pasado, y si no fue por ese evento que fui, no iba a empezar a board. Y, pues, estoy súper agradecido por ellos. Me han ayudado muchísimos y toda la organización, educar más personas y sí, pero también, si no fueron por ellos, no iba a a estoy ahorita estableciendo un proyecto que me están ayudando en la organización también, estoy super agradecido por eso.

[Speaker 3 - 01:06:25]
No, muchísimas gracias. Ok, Esben, como lo comentaban, él es 1 de los estudiantes que también va a estar y yo no lo conozco, pero me han hablado también de él, que de verdad estoy súper emocionada por hacerlo. Entonces, qué lindo poder escuchar como estos casos de éxito y, pues, siento que también es como una motivación para las personas que van a poder asistir durante este consenso. Y para los que de pronto, pues, hasta ahora se están enterando de la oportunidad o necesitan como finalizar algunos trámites, pues, confiamos en dios de que el próximo año podamos tener una iniciativa similar y, pues, que cada vez esto genere más más impacto hasta que, pues, todos seamos un caso de éxito y, pues, sigamos siendo líderes que motiven a las futuras generaciones en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:07:10]
Definitivamente creo que estas personas que van a ir allá, muchas por lo que escuchamos tienen un chorro de experiencia, otras son tienen menos y eso también está súper interesante porque creo que la combinación es lo que lo que puede ayudar a que los nuevos se empapen con los que tienen un poquito más de experiencia. Y ahí se va a hacer interesante la la mezcla, creo yo. ¿Qué actividades hay por allá? Perdón, antes de eso. Rápido con todos, ¿quién no tiene, quién no tiene asociación Blockchain en su universidad? ¿Y qué necesita? Levántenme la manita o destapen micrófonos. Que no tenga asociación Blockchain en la universidad donde está. A lo mejor todos tienen. Creo que por allá en la Universidad de Pracxia todavía no hay que ayudarlos allá con con eso ahora que regresemos, pero de los demás al parecer todos tienen. Ok, ok.

[Speaker 3 - 01:08:00]
Ok, ese es un buen indicador, pero en dónde aún podamos pues empezar a colaborar juntos para que pues estas iniciativas empiecen a surgir.

[Speaker 0 - 01:08:12]
Platiquemos entonces de allá, ¿qué qué qué? ¿Cómo ven? Por ahí hay una fiesta de, bueno, hay varias fiestas, no sé si hay algún grupo de de de donde estén compartiendo información con todos. Sé que se van a quedar la gran mayoría allá en la universidad de UT, ¿verdad? Sí,

[Speaker 3 - 01:08:31]
de UT, Austin.

[Speaker 0 - 01:08:33]
Excelente, excelente. Y también tienen, o vamos a tener todos disponibles por ahí los que estamos participando en esto, una un salón exclusivo para para para BAF. Cuéntenos de eso. Y hay actividades y este yo por ahí creo que tengo y no sé si todavía ustedes puedan llegar a tenerlo, pero yo ya reclamé mi boleto para la pelea de karate. Por ahí va a haber un evento de karate. Me llegó el correo y dice si voy y jalo. Este ahí estamos. Pero ¿qué más qué más qué más deberían?

[Speaker 3 - 01:09:01]
Listo, claro que sí. Pues les comento cómo un poco. De pronto para quienes no están muy familiarizados con la estructura en sí del evento, dentro del venue en sí va a haber como una agenda que va a estar, pues enfocada dentro, pues de lo que es en sí la conferencia con los speakers que ya están publicados. Pero adicional a eso, Buff va a tener un espacio dedicado en el cuarto piso, en donde nosotros tendremos una agenda alterna, o sea, estará sucediendo como en simultáneo, es a lo que me refiero, pero la diferencia es que, pues, todo el enfoque que nosotros vamos a tener es para poder romper literalmente esa brecha que hay entre la academia y la industria. Entonces, realmente cada 1 de los eventos que estamos haciendo, que es una locura, porque lo estamos haciendo con más de 5 partners, que son también parte de nuestros sponsors. O sea, mejor dicho, nosotros sobre la mesa les vamos a poder poner todas las opciones para que ustedes puedan conocer, puedan aprender, puedan desarrollar su propio criterio. Porque, pues, también es algo que me quedó de la conversación que hemos tenido aquí todos, que, pues, es importante eso. Como tal vez estar muy abierto para poder, pues, conocer las diferentes tecnologías, saber en qué casos es más aplicable una sobre la otra.

[Speaker 3 - 01:10:07]
Pero, pues, eso, digamos, se da desde la oportunidad de conocer. Entonces, prácticamente es el espacio que vamos a propiciar. Aprovecho a hacer aquí como un anuncio muy importante. El otro miércoles ya va a estar como afuera, vamos a tener como el anuncio de nuestra agenda y vamos a dar más detalle de cada 1 de estos eventos que estoy mencionando, que si le soy sincera, están increíbles para que entonces de una vez se puedan ir como organizando, a qué charlas del evento van a querer participar, en cuáles nos quieren acompañar a nosotros. Va a estar supremamente interesante. Y sí, creería que es prácticamente eso. La facilidad que tenemos es que, literal, si ustedes quieren ir a una charla de algún ecosistema que les guste y sea como el main stage, simplemente luego tienen que subir 4 pisos, toman un ascensor y pues llegan en donde todo el equipo de buf va a estar durante toda la conferencia, pues súper dispuestos como pues a colaborarles con todo. Respecto al housing, nosotros llegaremos desde el 27 para prepararles todo chicos. Entonces, el 28, cuando ya lleguen a hacer el check in, pues tendremos como esa primera aproximación para conocernos. Y, pues, en realidad todo el equipo va a estar completamente dedicado a ustedes, porque, como les decía, esto es para ustedes.

[Speaker 3 - 01:11:14]
Esperamos que de verdad tengan la mejor experiencia del mundo.

[Speaker 0 - 01:11:24]
Sí, yo estoy planeando llegar el 28, creo que también, o no me acuerdo, ahí podía ver. Pero ya ya ya menos de 2 semanas estamos, bueno, 3 casi, este, estamos hablando, estamos hablando.

[Speaker 3 - 01:11:36]
3 semanitas, sí. 2 y media.

[Speaker 0 - 01:11:39]
Excelente. No, pues bueno, vamos a ir cerrando. ¿Algún comentario que tenga alguno, algún proyecto de que nos quiera platicar rápidamente? Este, yo tengo por ahí algunos avisos, pero sí me me gustaría que se escribieran y levanten los hermanitos. Si quieren o escapen Luis, échale.

[Speaker 1 - 01:11:54]
¿Qué onda, qué onda? No, pues como comentario final, pues agradecer mucho a Bab, este, por esta oportunidad. Yo que puedo recomendar a a todos los otros alumnos que también tienen comunidades en Blockchain y también se encargan de esparcir el conocimiento, pues, aprovechen mucho el networking. Siento que lo que más me interesa a mí en este Consensus es las personas, el tipo de personas que puedes conocer, aprovéchen, sé que va a haber muchísimas oportunidades para patrocines para tanto sus grupos como proyectos, este, fondeos, colaboraciones. Siento que es algo que no podemos dejar por alto y todos tenemos que aprovechar muy bien, las personas que vamos a conocer. Yo me acuerdo en Blockchain, en donde yo te mencionaba, fue hora de comida y hora voluntario, y la única mesa disponible era una en la esquina. Bueno, si no me hubiera sentado en esa mesa de la esquina, no hubiera conocido acá, no no hubiera creado todo, este, cualquier cosa podría pasar, no sabes a qué persona te puedes preocupar y conocer, y pues nada, muchas gracias por por la oportunidad y vamos a aprovecharla todos.

[Speaker 0 - 01:12:58]
Vámonos, vamos. Ya Luis nos dice, nos está convenciendo de que Yo también vamos a conocer el amor de nuestras vidas por allá y todo.

[Speaker 6 - 01:13:05]
No, yo también de mi parte, un poco lo que dice Luis, creo que los eventos en general son como casi que mágicos porque es eso. Capaz el hecho de no haber ido o no haber, no sé, en mi caso hablaba con un speaker, no hubiera terminado de trabajar en una startup o o conociendo gente que no pensé que iba a conocer, y creo que eso es algo mágico. Me pasa que, o sea, con Census es algún evento muy, muy grande y voy a tener bastante fomo porque no saber qué hacer, pero hay que aprovecharlo. Va gente increíble con proyectos increíbles. Y nada, eso, agradecerle a Baff por la oportunidad, porque si no hubiera sido imposible haber ido. Y bueno, muy emocionado de poder de poder ir.

[Speaker 3 - 01:13:44]
Qué lindo. Muchas gracias. Bueno, pues de nuestro lado, agradecerles a ustedes por todo esto. Mexi o Mau, no hemos hablado cómo prefieres que te llame, de verdad. Muchas gracias por este espacio y también por todo el apoyo que nos has brindado desde el día 0. Realmente amamos todo lo que haces y de verdad solamente nos proyectamos en un futuro para poder seguir construyendo cosas increíbles. Entonces, gracias por esto y por absolutamente todo tu esfuerzo y dedicación para el crecimiento de la comunidad en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:14:15]
No, muchísimas gracias a todos por por por subir YYY la verdad yo lo lo que hago me encanta, creo que una oportunidad enorme y que Latinoamérica se va a ver muy beneficiada con estas tecnologías. La verdad creo que va a transformar la manera en la que nos comunicamos, hacemos negocios. Todas las industrias se van a convertir en cosas totalmente distintas a las que conocemos hoy con esto. Entonces pues qué divertido ser parte y construirla juntos. Entonces pues bueno, démosle. Allá en Austin vamos a hacer colaboración, vamos a seguir platicando. Busquen, como decía bien Luis, conectar y que pues todos sus sus sus contactos que hagan busquen cómo pueden beneficiarse y colaborar en el futuro. Creo que eso es algo super interesante, que que sí hay que ir con esa intención. Y también ir a disputar la fiesta que se se se nota y se ve que va a estar muy buena.

[Speaker 3 - 01:15:08]
Esperemos que sí.

[Speaker 0 - 01:15:11]
Pues bueno, voy a empezar con los anuncios. No sé si Dan o alguno de los demás quiere decir algo. Este, profe, alguno, despides, adelante.

[Speaker 10 - 01:15:21]
Sí, yo quiero mandar un, este, mensaje, que, este, los alumnos y los estudiantes, todos que vayan a a participar después hagan como algo que que le llama muchos en los ecosistemas, que retroalimente, para que puedan motivar más a los estudiantes. Porque la mejor, este, la mejor el el mejor feedback es que alguien te lo cuente y a su manera, y que diga, no, yo aprendí esto, conocí esto y que después se haga una reunión de lo que todo aprendieron. Eso estaría muy chido para mí. Y sobre todo, pues, ven viaje, este, vayan a aprender, a colaborar, a crear alianzas estratégicas, este, busquen también, este, hay muchas personas líderes de la industria, incluso de cualquier persona puedes aprender YYYY sobre todo, pues, que disfruten esta estancia que van a estar allá en Austin, Texas, y sobre todo a BAF. Felicitaciones por esa iniciativa. Yo me sumo desde acá, desde mi rincón, desde el aula. Sabemos que a veces es complicado, es difícil desde el aula, pero cuando empiezas a picar piedra y ves resultados, es la mayor satisfacción de que que te llevas como maestro o como persona que que empieza a poner su granito y colaborar en en unidad con una, este, con una comunidad.

[Speaker 10 - 01:16:39]
Gracias.

[Speaker 3 - 01:16:42]
Vale, muchas gracias. José Alfredo, de verdad, un gusto haberte conocido, y acá hago literalmente el compromiso público de que te haré llegar con Elizabeth personalmente algo de SWAC, y, por favor, sigamos conversando en el futuro para poder hacer muchas cosas juntos. Gracias. De verdad necesitamos más profesores como tú en todo el medio. Gracias.

[Speaker 10 - 01:17:03]
No, muchas gracias. Saludos y éxito en lo emprendido.

[Speaker 0 - 01:17:07]
No, con el profe va a ver muchas noticias, muchos proyectos, estoy seguro. El director, él, todos los que somos estoy seguro que tienen mucha exposición y él lo ha empujado durante ya varios años el tema tecnológico, que le ha aumentado ahora con Web3. Esa historia va a ser muy padre de compartirlo. Perdón, échele la. No destapen. Va a dar. Me voy a aventar unos 5 minutos de avisos. Están libres de quedarse aquí o o de irse descomentando. Eso se queda grabado, pero pues bueno, es para parte de lo que nos toca hacer. El día de hoy vamos a estar acá en Monterrey, en MX Web 3. Todos los jueves nos reunimos en las tardes. Bueno, el próximo jueves no, porque hay un evento con nuestros amigos de Tech y Tech. Pero este jueves va a estar Álex Minimal Trader en Monterrey, Nuevo León. Empezamos, las puertas se abren a las 7, la plática empieza a las 8, y nos va a hablar si o no se puede vivir del trading. El 22 de mayo tenemos un evento también acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 01:18:08]
Vamos a organizar, estamos organizando Pizza Day con la pizza Dow. Pizza Dow por ahí es una asociación que hace fiestas todos los 22 de mayo. El famoso Pizza Day que fue cuando compraron unas pizzas en, si mal no recuerdo, 10000 Bitcoins. La primera vez que se utiliza según esto, es la narrativa de la historia que cuenta Bitcoins para comprar algo. Y siempre se festeja el 22 de mayo y esta asociación está DAO, esta organización descentralizada. Organiza un evento todos los 22 de mayo. Vamos a estar organizando aquí en Monterrey. Se hacen en todas partes del mundo. Van a haber varias ciudades en Latinoamérica posteando ese tipo de eventos. En Ciudad de México, en Guadalajara, Medellín, Bogotá, todos los lados. Todos se fondea a través de esta DAO y va a ser acá en Meteoro Pizza el 22 de mayo. Se paren la fecha. Vamos a ir por andar participando y en esa organización. Están apoyando NownSDAW Amigos. Ellos están fondeando ahí con .13 Ether.

[Speaker 0 - 01:19:08]
Y la DAW está fondeando con, creo que nos dan 625 dólares para organizar el evento. Y por ahí andamos cerrando ya un patrocinio con un Exchange que ya pronto le daremos, les diremos si sea cierra. Avisos, estoy martes y jueves acá en los espacios. El próximo martes justamente vamos a estar con todos los organizadores de los eventos de Pizza DAO y Pizza Day. Va a estar la gente de Espero de Guadalajara, de de de la asociación que lidera todas las iniciativas en Latinoamérica. Es un grupo de personas, Malbec y creo que se llama. Van a estar por ahí con nosotros platicándonos de la DAO, de la iniciativa, de la idea, del objetivo. Pero pues está muy padre porque lo único que se dedican pues es organizar fiestas el 22 de mayo. Vamos a andar aquí en Monterrey platicando de eso. También próximamente vamos a estar dando muchos avisos porque va a haber muchos cambios aquí en MX Web3. A partir de junio vamos a estar ofreciendo una Siempre somos una asociación con bienes públicos.

[Speaker 0 - 01:20:10]
Siempre hemos buscado tener bienes públicos. Todos nuestros jueves, todos nuestros meeups son totalmente gratuitos. Muchas veces podemos traer o regalar, o a través de patrocinios, dar pizzas y dar de tomar. Pero cuando no podemos, aquí cada quien trae de tomar lo suyo. Vamos a empezar a vender bebidas porque sí, necesitamos lana. Hay que pagar la renta. Entonces vamos a empezar a ver bebidas. Ya no se va a poder traer bebidas. Vamos a empezar a venderlas. Siempre la entrada va a ser gratuita, pero también vamos a empezar a ofrecer membresías. Unas membresías que van a incluir beneficios adicionales para utilizar el área física, para tener acceso a airdrops, para tener asegurado el acceso aquí al lugar. Y muchas otras cosas ya les estaremos platicando. Próximamente las estaremos lanzando a la venta. Va a haber un canal exclusivo, va a haber tokens para todas las personas que compran una membresía. Se les va a dar un recibo y eso del recibo se puede intercambiar por nosotros.

[Speaker 0 - 01:21:13]
Y no, ahí vamos a estar haciendo una economía interesante porque sí buscamos en algún punto que las decisiones que estemos tomando y los proyectos que tengamos se decidan a través de una DAO. Finalmente creo que, por ahí lo he dicho, necesitamos mucha experimentación con el tema de DAOs. Queremos hacer varios experimentos aquí en Monterrey con esta iniciativa. Ya tenemos una asociación civil. Es algo que por ahí también he estado platicando. Pero próximamente ya vamos a tener cuenta bancaria, etcétera. La idea es poco a poco ir viendo cómo podemos como asociación civil regulada y como una DAO que maneja fondos con bóvedas, Motifirma, etcétera. Empujar para que eso se legalice, para que se implemente, para que muchas otras personas lo puedan repetir. Todo lo queremos hacer código abierto y lo queremos replicar para que la gente pueda construir lo lo suyo donde esté. No aseguramos que nos vaya bien, vamos a experimentar de nuevo. Creo que esas tecnologías para eso son, todavía no hemos encontrado muchos productos que hacen buen, buen, que cuadran bien con el mercado y que pueden llegar a solucionar muchos muchos problemas y que pueden escalar.

[Speaker 0 - 01:22:26]
Tenemos que seguirlo experimentando. Mucho de lo que se hace para llevar a personas a esos eventos es que haya ideas, ¿no? Y que haya más iniciativas y que más personas emprendan. Ojalá se pueda lograr. Y es algo de lo que buscamos hacer aquí en Monterrey. Pero bueno, ya me extendí. Volvemos al rato. Estamos aquí a las 7. Ahora sí ya me tengo que sentar. Muchísimas gracias, Lau, Daniela, por estar por aquí. Y nos vemos en Austin.

[Speaker 3 - 01:22:59]
Claro que sí. A ti y a todos muchas gracias y nos vemos muy pronto. Que estén muy bien. Chao, hasta luego. Un gusto. Hasta luego.

[Speaker 9 - 01:23:05]
Bye. Muchas gracias, ¿eh? Gracias por el espacio y por todo. Estamos hablando. Chau. Gracias, hasta luego.

[Speaker 0 - 01:23:12]
Ya regresando contaremos la historia de aquí de repetir el espacio. Hasta luego. Bye. Los voy.