================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #065
Título: BandaWeb3 #065 @BSmokes_ de @pistachiofi
Fecha: 2025-06-17
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: BSmokes_

Descripción:
BandaWeb3 #065 @BSmokes_ de @PistachioFi. Brian es el fundador de @PistachioFi, una aplicación para que usar e invertir en cripto activos sea muy sencillo. Acaban de lanzar su App para iOS y próximamente para Android, es un proyecto acelerado por @odisealabs.

Temas: PistachioFi, Crypto Investing, iOS App, Odisea Labs

Duración: 01:10:37
Escuchas: 67
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYxNwdpAEbKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MYxNwdpAEbKw/bandaweb3-065-at-bsmokes-de-at-pistachiofi

Redes de invitados:
  BSmokes_: https://x.com/BSmokes_

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Conectando esta grabación. El día de hoy vamos a estar con Bsmoke, de PistachoFi. Es una aplicación que te permite utilizar, comprar, vender, intercambiar, transferir, hacer muchas cosas con cripto. Está muy sencillo, muy fácil de usar. La está lanzando en el App Store de Apple, por aquí ya se está conectando, ahorita lo subo.

[Speaker 0 - 00:01:21]
Ese me lo invito. Para todos los que están conectando a esta grabación, ayúdenme con likes, con reposts, comentarios, todo suma para que llegue a más personas. Les voy a poner, como siempre, Minds a Bees, la canción que normalmente pongo cuando empezamos estos espacios.

[Speaker 0 - 00:02:29]
Mientras hago invitaciones, subo a otra cuenta, revisamos temas técnicos, comenzamos en breve. Gracias por estar por aquí. Esto es el primer sencillo de Banda Web 3, hecho con inteligencia artificial. Bienvenidas, bienvenidos, gracias por estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:03:32]
Empezamos en unos minutitos. Estoy invitando a toda la banda. Si me ayudan con un like, con un repulse, un comentario para llegar a más banda, todo suma. Edgar. Edgar hace, seguro, Edgar hace, la chica. Bueno, bueno, eso fue. Mais Ariz, gracias por estar desde el principio, por escuchar toda la cancioncita.

[Speaker 0 - 00:04:48]
Espero les haya gustado. Vamos a probar aquí, que esté todo bien comunicado. Brian, ¿cómo estás? ¿Me escuchas? Bienvenido. Muchas gracias por estar por acá. Hey,

[Speaker 1 - 00:05:34]
¿qué onda, güey? Te escucho bien. ¿Cómo me escuchas Bien. Estoy usando mi mi micrófono nuevo hasta entonces, ojalá que me escuchas bien. Este es mi primer espacio en español, güey. Entonces, discúlpame si si tomo tiempo hablar algo, decir algo es obvio. Estoy muy acostumbrado a hablar en español, pero en en el espacio es, no sé, quizás es diferente, quizás es normal. Vamos, demos.

[Speaker 0 - 00:06:07]
No, muchas gracias por por aceptar la invitación y por venirnos a contar de tu historia, porque se me hace una historia bien interesante. Por ahí les puedo platicar rápido a la banda que por aquí nos escucha. Conocí a Brian hace creo que un par de años, después de un evento allá en Ciudad de México. 2 años, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:06:26]
Sí, verdad.

[Speaker 0 - 00:06:28]
Y ya tienes un rato viviendo en Ciudad de México, emprendiendo y construyendo desde ahí. Y la neta, pues, qué chido que ya hayan lanzado su aplicación, que esté ya en el App Store, por ahí la bajé, y les vamos a poner aquí arriba los links para que vayan y la descarguen, la prueben, la utilicen. Es una aplicación, se llama Pistachofi, ya nos estará contando Brian, pero qué chingón, qué chingón poder ver cómo ha seguido desarrollando, ha seguido construyendo, yendo eventos, conectando con gente, haciendo alianzas y ahorita pues ya están lanzando la aplicación que que que que que se puede utilizar, que ya todo el mundo puede descargar y que creo que ya tienen números muy muy locos. Cuéntanos un poquito de ti, Brian, de dónde de dónde eres, cómo acabaste en México, por supuesto, cómo acabaste en la web 3, un poquito de de de tu background, por favor.

[Speaker 1 - 00:07:20]
Sí, hay mucho aquí. Pero esto, primero gracias por las felicidades. Sí, tuvimos como números locos, pero todavía necesitamos mejorar, crecer y solo empezamos, solo estamos empezando, güey. Sabes como ese es el principio. Pues, soy de Nueva York, originalmente de una isla, se llama Long Island. Y estudié español en mi escuela, viajaba mucho. Y qué pasó es que fui a East Bogotá hace 3 años con un amigo a hacer el Hackathon. Y íbamos a movernos allá, a Colombia, porque queríamos construir algo, hacer un negocio y vivir fuera del país. Y estamos pensando en esa, pero de repente mi amigo me llamó como, Nahuel, no no quiero ir a Colombia, es demasiado porque estamos pensando en Medellín. Es como es demasiado viajero, es demasiado fiesta.

[Speaker 1 - 00:08:24]
Queremos algo algo en así que podemos enfocarnos en crecer y crear y trabajar, ¿sabes? Y entonces me dijo, ay, he estado viviendo en en la Ciudad de México. Me encanta la me encanta la energía, me encanta la gente. La gente son muy trabajadores. Y y me vendió con esa. Como yo tenía 32 años en esa época, ahora tengo 34 o 31, cuando paso. Y y quería enfocarme, como sentarme y estar más estacionado y trabajar muy enfocado. Y entonces, sí, fuimos aquí como hace 2 años y media. Yo iba a quedarme por 6 meses, era el plan. Y en mi segundo día encontré con mi novia, me caí en amor y claro, me quedé. Entonces, estoy aquí y me mejoró el español muchísimo, claro. Creo, es es siempre la historia, ¿no?

[Speaker 1 - 00:09:24]
Es como alguien que viva fuera de su país por tanto tiempo. Es como, ay, encontré un niña, una niña, un niño, lo que sea, ¿sabes? Siempre es el amor que trae la gente.

[Speaker 0 - 00:09:42]
Oye, ¿y de dónde es tu novia? ¿Es mexicana? ¿Te enamoro más? ¿No? ¿No? ¿No? ¿Es mexicana o de? Sí, sí, sí. Mexicana del sur.

[Speaker 1 - 00:09:49]
Pero la ciudad Excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:09:51]
Tangra. No, qué chido. Siguen juntos. ¿Cuánto llevo yo con ella?

[Speaker 1 - 00:09:59]
Fue 2 años y media. Sí, ¿sabes? Porque el mismo tiempo que he estado aquí, solo solo tenía 2 10 días que libre hasta que que la conocí.

[Speaker 0 - 00:10:11]
Excelente, no, qué chido. Sí, por ahí Sé que desde desde ese entonces que te que estás en México, estás construyendo ¿Cómo ha sido la experiencia de de de desarrollar una aplicación de este tipo desde México? ¿Cómo cómo has visto el tema de los connect, el networking? Fuera de que si la ciudad es muy buena y que hay mucha fiesta o lo o o no sé qué es lo que a ti te guste, pero en específico en el caso de de de del desarrollo, como lo has visto.

[Speaker 1 - 00:10:38]
Sí, es que, Serna, es es creer el construir la aplicación es difícil. Este es una de las cosas más difícil que que he hecho en mi vida. Solo también porque solo es 2 de nosotros. Ahora 3, pero podemos hablar de eso luego. Ese es un desarrollo nuevo. Y

[Speaker 0 - 00:11:04]
Venga, venga, alfa. Yo yo me quedé en que eran 2. Qué bueno que ya contrataste a una persona adicional, excelente.

[Speaker 1 - 00:11:11]
Sí, el tercero es mexicano, güey.

[Speaker 0 - 00:11:14]
Venga, venga. ¿Lo conocemos o no lo conocemos? ¿O todavía no nos puedes decir?

[Speaker 1 - 00:11:18]
Sí, no sé, es que estamos en un trial de 2 semanas, pero es un buenísimo fit por nuestro equipo. Tiene la mentalidad de que que creemos que tenemos también como muy trabajadores. Y es un es un güey chingón. Es como es muy es un super star desarrollador. ¿Cómo se dice? De de Desarrollador.

[Speaker 0 - 00:11:47]
Tu inglés es muy tu español es muy bueno.

[Speaker 1 - 00:11:50]
Sí, no, me vas a enseñarme, mejorarme también. Estamos aquí a aprender, ¿sabes? Es como de la aplicación del español, que se da inglés, no sabemos. Pero sí que que me encanta de crecer aquí es que la gente están muy apoyando. La comunidad web 3 son muy apoyando, güey. ¿Qué pasa? Es como, aún son, aunque soy soy gringo, soy el gringo chingón. Es como la gente, la gente Porque yo intento asimilar la cultura, ¿sabes? Es como mi español es más mexicano,

[Speaker 0 - 00:12:31]
yo quiero vivir la cultura aquí más más Este, el güey, ya traes bien dominado el güey. El güey lo usas muy bien.

[Speaker 1 - 00:12:38]
Sí, exacto. Y la gente lo ve, ¿sabes? Es como y ese es me encanta. Es como me me hace un buen venido a la captura. Y están muy emocionados porque estoy construyendo. Porque yo creo que no hay algo, una aplicación así que está enfocado en el mercado mexicano. Y también tiene los builders más como Woods and the ground, ¿sabes? Que están en la comunidad, que están con la otra gente YYY construyéndote del entre. Y ese es que me encanta, me apoyan mucho. Ellos quieren descargar la aplicación, usarlo, ser campeones. Y por eso yo quiero como mi go to market está aquí, es que yo quiero hacer algo por México, por los mexicanos. Hacerlo más fácil. Es que, por ejemplo, es muy difícil mandar dinero a otra gente aquí en México, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:13:39]
Y es como, ah, me me mandas dinero, mándame dinero, dame tu tu clave de 16 números y tu número de banco y 10. No mames me fue. Es como mejor si tienes si tienes un usuario y yo puedo mandarte el dinero por cripto, por gratis, sin sin impuesto, sin nada. Pero es como todavía necesitamos mejorarlo. Estamos vamos a localizar la aplicación en español. Todavía no es, pero va va a estar pronto. También como quiero introducir como un un intercambio de a los pesos mexicanos en dentro de la aplicación también. Que puedes mandar dinero a tu amigo y está está puedes como input pesos en vez de dólares. Algo más localizado. O sea, a veces como el DeFi es global, pero la la la adopción es local.

[Speaker 0 - 00:14:41]
No, y hemos visto ahorita cómo están, o sea, está empezando el hackathon de Bitso con NXNV, está empezando también una campaña, o ya lleva rato una campaña con interfidos, que también son gringos chingones, como tú dices, que están haciendo muchas cosas aquí y que se han metido a conocer el ecosistema, que han venido a eventos, que han convivido con la comunidad y platican constantemente con ella como tú. Eso se me hace muy loco, que ya estamos viendo diferentes iniciativas, empezar a moverse, empezar AAA ver cómo mejoramos la experiencia del usuario para que entrar y salir con pesos, con una clave, sea muy sencillo, que mandes una transferencia y que automáticamente te llegue el cripto en tu wallet, que mandes una transferencia en tu wallet y automáticamente automáticamente te llegue tu cripto a tu banco. Cosas que antes no podíamos ver, porque las plataformas eran muy complicadas. Y ahorita ya estamos viendo estas aplicaciones funcionando y puta, o sea, qué mejor y qué qué qué necesario era poder tener esa facilidad de uso. No sé tú qué opines. ¿Cómo cómo salió la idea de la aplicación?

[Speaker 0 - 00:15:41]
¿Hace desde hace cuánto la estás construyendo? Platícame un poquito de ese proceso.

[Speaker 1 - 00:15:48]
Uf, es que la idea lo he tenido desde 2017, 2018. Como como yo quería crear un bankle un change, ¿sabes? Y es como, ¿por qué? Porque la gente no ha ya no ha hecho. La verdad es que la infraestructura no estaba listo. Y ahora sí, ya es, ya está. Entonces, nosotros empecemos construirlo como hace 2 años ahora. Empecemos con la idea de hacer un wallet muy seguro. Y esa es la la seguridad, es la la cosa más importante de nuestra aplicación. Es algo que no no hacemos al marketing mucho porque es como la gente no no se emociona por la seguridad. Es más como solo solo lo quieres o solo te importa cuando es necesario. Cuando algo pasa, entonces es algo que es como nuestra aplicación es muy seguro, pero está como abajo, como under the hood.

[Speaker 1 - 00:16:55]
Como protegerte sin que que lo que necesitas saberlo.

[Speaker 0 - 00:17:02]
Sí, para mí fue muy sencillo crear mi cuenta. Hice la aplicación con un correo medio de alta, me respaldó las palabras creo que en el iCloud. Entiendo que es non custodia, o sea, la gente tiene custodia de sus activos y lo puede mover cuando quiera, que eso también, en mi opinión, es crítico en estas aplicaciones. Sí, perdón, pero sí, en lo personal, la verdad, se me hizo muy sencillo coger el nombre de usuario, etcétera. Por aquí ya les piné arriba el link de una vez, aprovechando el la el anuncio, sí, vayan y descarguen la aplicación acá arriba. Perdón, continúas, Bryan.

[Speaker 1 - 00:17:40]
Sí, sí, sí. Es que es que la visión se creció. Es que queríamos hacer un boleto y de repente, no, estamos estamos creando un bancoway como algo algo con una inversión más grande. Y empezó como, ahora, ¿qué puedes hacer? Es puedes depositar dinero a través de de otro cripto. Tenemos algunos muy chido que todavía estamos probando, pero 1 es que puedes comprar cripto en el Oxxo con efectivo. Y Pero no puedo No había pensado que yo pueda usarlo quizás porque soy americana. No sé, estoy hablando con la gente a mejorarlo, a ver, porque como porque no no funciona para mí, creo, por los mexicanos quizás sí funciona. Pero en el pronto vas a vas a a poder comprar cripto en el Oxxo, en el Seven, en BBVA, a través de un depósito de SPEI.

[Speaker 1 - 00:18:44]
Es como ahora, pero tiene tiene las impuestos de, no sé, 3 a a 4 porcentaje. Es demasiado alta, en mi opinión, todavía. Y como admito, ¿sabes? Es como es algo que quiero mejorar. ¿Y cómo vamos a mejorarlo? Una manera es que estamos buscando integrar como coinbase on remping, que no tienen, pues, nada más 0 fees. Y el otro es a través de, ¿cómo se llama? Bridge que compró Stripe, ¿sabes? Sí lo conoces. Y que podemos hacer con ellos y que vamos a hacer con ellos es que tu cuenta de Pestacio va a tener una cuenta virtual de ACH, de IBAN y de SP de los 3. Así que puedes depositar de cualquier. Y la la encuesta es menos que un porcentaje. Es como al principio va a ser como 75 veces points y va a bajar a 40 veces points y bajará también.

[Speaker 0 - 00:19:52]
Entonces, tú puedes Oye, eso es superpoderoso, o sea, porque tenemos las piezas, poco a poco se han ido armando, pero antes no estaban esas piezas, ¿no? Ese esa ese posibilidad que cada quien tenga un spay puta, en su app para transferir y cambiar de inmediato a estable mexicano o a estable gringo o a Ether o a lo que quiera. Creo que es algo que que que que cuando lo tengas, puta, o sea, te va a ayudar mucho a mudar a mucha gente y creo que es lo que faltaba muchas veces. Esas rampas, esos esos esos piezas de Lego para que todo sea más sencillo y que la gente con bajo costo, porque también he visto aplicaciones que, como tú dices, el 3, 4 por 100 es mucho. O sea, no chingues. Tenemos que mejorar lo que hay afuera, que es un 2. Entonces, interesante ya poderlo ver en este tipo de aplicaciones con con con con la forma tan sencilla de crear una cuenta. ¿No tienes ni KYC? ¿Recuerdo? No, no, no hay KYC.

[Speaker 1 - 00:20:50]
Sí, sí, por algunas cosas, como para descargar la aplicación, usarlo todo un chain, de paz, de su otro cuenta de de de un chain de su otro boleto, todo todo así. No necesitas KYC, ¿sabes? Pero si quieres un un ACH, un spay, esas cosas, si quieres el el on in off remping, muy bueno. Sí vas a necesitar KYC, eso es no, es algo que está fuera de mis manos. Sí, ahí no no lo puedes evitar, de acuerdo. Sí, exacto. Es como Y yo solo yo quiero que la gente solo que solo necesitan hacerlo una vez. Como lo hagas una vez y tienes todo. Es decir, ser honesto es difícil en el background cómo hacer esas cosas. Es un desafío grande, pero es algo que estamos trabajando y vamos a mejorar mes por mes como como viene, solo que va y vas a ver.

[Speaker 1 - 00:21:52]
Vas a ver como la la evolución de la aplicación y cómo se crece, en especialmente este año, especialmente, porque ahora tenemos nuestra segunda desarrollader. Siempre estoy diciendo mal, güey, no puedo. Desarrollar, desarrollar, no, desarrollar, desarrollar whatever. Pero sí, que tenemos la segunda web y tiene un chingón de experiencias. Es como un un es muy bueno, es un muy buen tipo. Vamos a crecer rápido con él y crecer algo

[Speaker 0 - 00:22:32]
buenísimo. Oye, platícame un poquito del proceso de 2 fundadores crear algo así, de lanzarlo. Entiendo que mucho es boostrapeado. O sea, ustedes están poniendo de su lana. Sé que tienen y por ahí han publicado que tienen aceleración de odisea. No sé si tengan algún otro tipo de apoyo. Platícanos un poquito de esa de esa parte de de de de hacer una aplicación, de lanzar una empresa.

[Speaker 1 - 00:22:55]
Eso es más difícil, güey. Es como solo hacer 2 personas, es es que bueno que complementamos, nos complementamos muy bueno. Como él es él es Deb, yo soy no soy Deb, pero yo yo mantengo todo el resto, como el financiero, los las operaciones, el marketing, el crecimiento. Y él ha crecido toda la aplicación solo. Es un Deb Superstar, el sitio es un Superstar. Aplicación solo. Es un dev Superstar, el sitio es un Superstar también. Entonces, ahora tenemos 2 Superstars. Y que que es base, es como la la el problema que siempre existe es como puedes tener buen producto, pero también necesitas buenísima distribución. Y para nosotros que hemos hecho, que he hecho, es como, esto es suerte que me encanta la marca que crecimos.

[Speaker 1 - 00:24:02]
Pestagio, Pestache. Es muy es muy fácil recordar y esa me ayuda un montón. Como solo necesito decir a la gente una vez Pestagio o quizás a veces 2, 3 veces, pero es como, en general, al recordar una marca, la ley es que necesitan verlo 7 veces, algo así, ¿no? Y por por nuestra marca, es más 2 a 3 veces, por eso recordar Pistache. Y ayuda un montón a a for the brand awareness. Y que he hecho es, yo fui a DevCon en en Bangkok, yo fui a a East Denver y encontré, yo hablé a 700 personas entre los 2. Es es he hablado con montón, montón, montón de gente todo el tiempo hablando de Pistastagio. Y no tomo sus sus telegramas y y he crecido la marca, el el ex de de Pistastagio por la fuerza, por la la dedicación, como la consistencia, como llegar cada día a hacer algo cada día y crecerlo 1 por 1 por 1 por 1.

[Speaker 1 - 00:25:16]
Hemos hemos hecho cosas como días cuando tenemos más realidad y como mucho seguir seguidores como en en un día, pero es como no es algo que que permanece, ¿sabes? Es como el crecimiento de en cuenta es es estar aquí cada día creciéndolo.

[Speaker 0 - 00:25:41]
Y Oye, pero todo eso cuesta. ¿Cómo le han hecho? ¿De dónde ha salido la lana? Cuéntame la lana.

[Speaker 1 - 00:25:49]
¿La lana qué es la lana?

[Speaker 0 - 00:25:50]
El dinero para pagar todo ese tiempo. ¿Quién está fondeando? ¿Quién está fondeando el proyecto? ¿Es de ustedes? ¿Traen VCs? Sí, eso me interesa.

[Speaker 1 - 00:26:01]
Es que es muy bootstrapway. Es que el año pasado ganemos un un un rundo pequeñito de ángeles. Y como ángeles buenísimos, como de Odisea, el ZEROX, del Bad Basse, como 1 de nuestros ángeles es el The head of Defied Basse, in a f you others. Como tenemos muy buen ángeles, pero no era tanto dinero y es esa y y bootstrapping como de nosotros estamos hemos crecido algo increíble sin el dinero, como con muy poco dinero. Y es algo que es es lo lo hizo muy difícil también, pero es algo que va a ayudarnos en el futuro, que vamos a tener mucho más mucho más de las acciones que que que otros otros proyectos. Y que es que creemos el crecimiento de VC, estamos muy abierto a esa.

[Speaker 1 - 00:27:07]
Solo que cuando el tiempo está listo y es como tenemos una aplicación listo con como 600 usuarios. Y es más que hemos probado que podemos hacer esa y ahora podemos crecer un un un sí, algo así, directamente para para inyectar efectivo al al proyecto y crecerlo un montón, ¿sabes? Podemos aprobar sin sin casi sin dinero, sin con muy poco. Y es un es una ventaja que que tenemos, que muchos otros proyectos no tienen, creo. Es como es es como persistir a través de las llamas, como como es es Teleke Forge, la alma.

[Speaker 0 - 00:28:01]
¿Qué métrica es la que más ves? O sea, número de usuarios, cantidad de dinero manejado, qué es lo que están viendo los VCs, qué crees que es lo que te pueda dar más más exposición. O sea, ya tienes, como dices, 600 usuarios. Me imagino que estadísticas de volumen o de cantidad de dinero. O sea, ¿qué es lo que andan buscando?

[Speaker 1 - 00:28:21]
Sí, es es usuarios y y TBL, como Total Value Lockt, right. Es para nosotros porque somos un un es un banco, neal banco, ¿sabes? Es un es un boleto, pero por eso es como usuarios y y cantidad de dinero que la gente ponen en la aplicación. Entonces, estamos ¿es qué estamos buscando ahora? Si, por favor, descarga la aplicación, pon algo, cantidad de dinero que sientes cómodo a crecer en los vals. Y ahora tenemos 600 usuarios, como 30000 dólares en en en TBL. Y todavía es temprano. Solo solo hemos lanzado oficialmente por una semana.

[Speaker 0 - 00:29:12]
¿Qué puede hacer la banda ahorita? O sea, ¿qué puede hacer? ¿Dónde lo puede meter? ¿Cuánto interés está dando ahorita? Si quiere invertir, ¿no? USDC o alguna de esas, ¿cómo qué tanto hay ahorita en TVL? No, pero en TVL no, en en en intereses.

[Speaker 1 - 00:29:30]
Sí, es USDC. Hay un vault de USDC que puedes invertir. Ahora es creo es 6.5 porcentaje, Y ese valt es muy chido. Es que, ¿qué hace? Es como una agregación, es un valt optimizado. ¿Qué hace? Es es como entre ave compound fluid morfo y busca cuál tiene la mejor interés y se mueve los fundas a a cualquier. Entonces, hay un hay un poquito poquitito más riesgo con esto esa porque hay más riesgo de de smart contract. Pero esta esta está bien, es como la el riesgo no está no está tan alto por por por ese tipo de bots, ya tiene mucho TBL. Entonces, y hemos buscado bots muy seguros para para usar, ¿sabes? Es como es de una empresa muy buena, se llama iPod.

[Speaker 1 - 00:30:33]
Y sí, es como no necesitas mover tus fundas entre AD o lo que sea, depende en el interés, siempre estás ganando la mejor interés de puro lending, como de pura presta. Es

[Speaker 0 - 00:30:51]
que hay otros es que pueden Pero, ahora tengo que hacer la pregunta, ¿tú crees que sea suficiente un 6, 7, para que en realidad sea muy atractivo la gente que no conoce de esto?

[Speaker 1 - 00:31:06]
Depende. Bueno Como te mencioné. Riesgo que quieres tomar, ¿sabes? Es como, ese es solo es el principio, ese ese es nuestro alto riesgo 1, ¿Sabes? Es como que hacemos, es como te decimos el riesgo de cualquier valt. Y que vamos a hacer es ahora ese, tenemos 2 valtas de riesgo low, un riesgo baja. Vamos a tener como más de riesgo mediano, riesgo alta. Y es como, la verdad, es cuando ves los APYs de de cosas que te dan 30 porcentaje, son muy riesgos, güey. Es como es como siempre va a ser muy riesgo. Algunas están haciendo leverage, haciendo cosas muy bespoke como para para crecer la la el APY.

[Speaker 1 - 00:32:07]
Y siempre es un ley de inversión, es que al más alta, la la más alta, la el APY, la más arriesca que estás tomando. Entonces, que que que tenemos que vamos a integrar muy pronto, se llama Plum. Plum es un es un cadena nuevo que tiene, es como RWS. Y que vamos a hacer es integrar esas valts que tienen el interés entre como 8 y 13 porcentaje. Y las cosas están back toby, como black black rock, blackstone, Pimco, cosas así. Va a ser un un un riesgo mediano, creo. Sí, necesitamos hacer la la la

[Speaker 0 - 00:33:01]
las analíticas todavía. Pero creo que va a estar como una valt mediano. Y y va Oye, es que está interesante. Porque ya puedes empezar a ofrecer todos estos productos que están saliendo en redes nuevas como Plum. Yo lo he probado. Por ahí está, formando los puntos. Está interesante la la la manera en la que te presentan la información, en la que creas la cuenta. Está muy sencillo hacer la cuenta. Rápido puedes estar haciendo puntos. El puente también que están usando está muy fácil. Por ahí vi que ya tienen más usuarios que tienen que están holdeando ARW ARW UPS que la L 1. Entonces, han hecho una estrategia interesante para pompear ciertos números y empezar a empujarlos en redes. Este, se me hace se me hace muy loco lo que están haciendo ellos, fíjate, los de Plum. Pero, pues sí, necesitas ese tipo de aplicaciones en un nuevo banco. En un nuevo banco, o sea, pensando en en en en un en el mercado, ¿no? En el que estás ahorita, mexicano, medio, clase alta, que son los que tienen dinero en exceso para invertir, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:01]
Más o menos, simplificando, yo creo. Sí lo veo como algo que les tienes que ofrecer, o sea, y no no quedarte nada más en el dólar. Yo yo me diría, no sé si ya estás viendo todas estas nuevas stablecoins del del peso mexicano. Este, yo creo que puede tener ahí un un un un un un un un un un Eventualmente.

[Speaker 1 - 00:34:21]
Todavía no, pero lo que queremos hacer es hacer un partnership con Bitso. Ya ya hablemos y vamos a empujar su stable claim mexicano, así que la gente puede puede tener pesos en su boleto Pistastache también.

[Speaker 0 - 00:34:36]
Ándale. Sí, ahí creo que es importantísimo que lo metas. Este, está ese, está el de Interfields. Sí, sí, ahí ahí yo creo que te puedes montar muy fuerte en una ola de gente que están empezando a moverte y una nueva, bueno no nueva, pero el término DeFi mexicano, ¿no? Ahí está la DAO, está la gente de Bitso. EtherFuse también se montó ya hace poquito espacio cripto.

[Speaker 1 - 00:35:03]
Sí, está feo. Es que me encanta todo toda esa gente también, como los West de espacio cripto y Bando y ChipyPay y todo eso. Que me encanta que podemos hacer, es como podemos crecer con los builders de México. Como, por ejemplo, queremos tener una aplicación como un tienda de aplicaciones mini que podemos integrar cosas como JPY, si la gente no conoce, JPY es algo que puedes pagar tus utilidades en cripto, como directamente, en vez de necesitar tener un QR, un código QR que nunca, OXXO y pagar en efectivo o lo que sea, no puedes pagar directamente de tu chip IP. Y que vamos a hacer es ponerlo directamente en en Pistashio. Así que tienes tu dinero seguro, puedes crecerlo en en vuestros vals y sácalo y pagar tus utilidades directamente de Pistashio, todo ya.

[Speaker 0 - 00:36:17]
Sí, está está muy padre que ya estamos viendo Bueno, yo lo que veo es todas estas diferentes iniciativas que hay fácilmente están, bueno, sí, poco a poco estamos viendo cómo empiezan a a integrarse unas con otras para dar más funcionalidad a las aplicaciones que hay por ahí. Y sí, como tú dices, ¿no? En México se está moviendo mucho el tema. Vienen eventos también grandes, muy interesantes, donde donde se pueden aprovechar para bombardear un chorro de banda. Viso va a tener el evento en agosto de stablecoin exclusivamente. Nosotros acá en Monterrey estamos planeando nuestro evento, el Hackathon Flash, conferencias, el 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, para toda la banda que no había escuchado. Sí, hago un breve reset aquí para invitarlos a descargar la aplicación. Ya les puse aquí arriba en el Jumbotrón Está el link para descargarlo en el App Store. Por acá hay algunas preguntas, ahorita también te te te voy a hacer las preguntas que están acá abajo. Pero aprovecho, este, sí, el evento en Monterrey. 1, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre.

[Speaker 0 - 00:37:18]
Váyanlo separando, véngase unos días antes, unos días después. Va a estar muy bueno, Brian, espero que vengas. Este, hay que hay que te tengo que platicar a ver qué podemos hacer acá para para aprovechar lo sencillo que es la aplicación para bombardear un chingo de banda. Este, por ahí vamos a tener acceso a mucha gente totalmente nueva que está pasando en una zona muy transitada en los fines de semana por ahí, porque por ahí vamos a estar. Entonces, este, creo que va a haber oportunidad de de de de probar muchas cosas, o sea, de hacer muchas activaciones con gente totalmente ajena a cripto y probar. Porque finalmente creo que es lo que necesito una aplicación como la tuya, gente que la use, que dé retroalimentación, que suba los canales y mejore, comente sobre qué mejoras, este, o qué nuevos usos quisiera. Por ahí vi que estuviste platicando con Elian sobre a lo mejor integrar Lightning. ¿Qué le pedirías a la banda que está escuchando? Que nada, que la descargue y que quede su cuenta, pero ¿qué qué qué necesitan?

[Speaker 1 - 00:38:21]
Hay muchas cosas que necesitamos. Para, ok, empezar, como ya ya sé, la pregunta que siempre mandan preguntarme es, buen Android, ¿cuándo Android? Y pronto. Estamos estamos trabajando en esas y que podemos delivery esa, entregar esa a la gente. Porque ya sé que como 70, 80 porcentaje de la gente mexicana usan Android. Entonces estamos trabajando muy dedicados en esa, entregar esa.

[Speaker 0 - 00:38:58]
Sí, te soy sincero, yo le tuve que pedir permiso a mi esposo de usar su Apple para bajarlo. Me me veía así con cara de hijo, tú me das dame un celular, pero bueno, lo pude descargar bajo amenaza. Pero sí, yo uso Android también. Pues

[Speaker 1 - 00:39:15]
pues gracias por descargarlo, robar el el celular de tu de tu esposa por esa, tu pareja. ¿Y qué viene? Es que creemos que necesitamos feedback, ¿sabes? Es que necesitamos la gente descargar la aplicación y dime qué está roto. Si alguien está roto, dime y vamos a arreglarlo. La la el problema es que solo puedo probarlo tanto y algunos como como edge cases que yo no puedo yo no puedo activar a veces.

[Speaker 0 - 00:39:51]
Entonces, estamos arreglando todo. Está muy arreglado ya. Temas operativos raros, o celulares viejitos. O sea, todo eso ayuda, ¿no? Todas esas pruebas ayudan. Y tú no las puedes hacer, ¿no? Porque mucha gente dice, Oye, pues, ¿por qué no prueban ellos? Es que sí prueban, pero no pueden hacer todas las pruebas que la gente puede hacer ya con diferentes dispositivos, diferentes versiones de sistema operativo, ¿no? Me imagino todo el el tema técnico, ahí entra el detalle de cada aparato en específico, no sé.

[Speaker 1 - 00:40:20]
No, exacto. Es como es como no podemos probar todo, todo, todo. Siempre hay cosas que van van a descubrir. Y hemos estado regalándolos y ya está. Y y podemos mejorarlo y ahora poner nuevos nuevos features, cosas. Y que viene es que somos muy muy manejados por los usuarios. Entonces, si tú descargas la aplicación y y dime, ah, yo me encantaría que tiene esa, es algo que que vamos a decir como, va, yo lo pongo en mi lista de cosas que está preguntándome la gente y intento entregar esas cosas primero. Entonces, Android es la cosa más pedido. Y la segunda, creo, es apoyo por bitcoin, como un bitcoin nativo. Como puedes, ahora puedes comprar bitcoin encerrado, ¿sería? No, bitcoin, la Rappi bitcoin encerado.

[Speaker 0 - 00:41:21]
En sintético, pero en Ether, en las redes de Ethereum, ¿no?

[Speaker 1 - 00:41:26]
Exacto, exacto. Porque ahora solo somos el ABM. Pero creo no está tan difícil integrar bitcoin nativo con nuestra nuestra NPC wallet. Y vamos a integrar una manera que puedes hacer intercambio descentralizado entre bitcoin y ethereum, como entre los 2, sin, no, sin historial. Algo como Thorchain o creo creo va a ser la manera de Thorchain o algo similar. Pero sí.

[Speaker 0 - 00:42:01]
Starnet por ahí está experimentando con expertos. Sí, hay varias alternativas, por ahí entiendo. Está interesante que ya podamos integrar bitcoin de esa manera en wallets, en servicios, en inversiones como estas. Qué chingón.

[Speaker 1 - 00:42:15]
Sí, Startnet es poquito difícil. Porque porque está está la la la idioma es tyro y no funciona bien con el ABM. Es como es es más difícil. Si estás construyendo Startnet nativo es creo más fácil, pero para nosotros nuestro arquitectura sería muy difícil crecer en ellos desafortunadamente. Siempre estamos buscando como apoyar cualquier red, ¿sí? Que queremos apoyar más que que podemos, así que tú tienes una aplicación nan custodial que puedes usar en Arbitrum, Base, bitcoin, lo que sea, ¿sabes? Plum. Pero pero es difícil cuando está tan raro de nuestra arquitectura, ¿sabes?

[Speaker 0 - 00:43:11]
No, de acuerdo, perfecto. No, ese es un buen buen punto. No no no no sabía que esa integración era más complicada. Otra de las preguntas que por acá nos hace Animax, ¿se podrá ganar Yield y usar y su API cripto solo sin KYC. Entiendo que sí, ¿verdad? Para utilizar la aplicación de este KYC.

[Speaker 1 - 00:43:31]
Sí, todo eso, todo sin KYC. Puedes hacer intercambio, puedes ganar el interés. Además, que puedes hacer es como mandar cripto a cualquier persona sin sin KYC también. Es que si Mexi tiene 1 en cuenta, yo busco Mexi y yo puedo mandarle cripto muy fácil sin gas. Esos funcionan buenísimo ahora, como peer to peer transactions. Si si ambos gente tiene Pistacio, es es muy fácil. No necesitas preguntar tu tu dirección público y y copiar y, ¿cómo se dice? Paste, copy past, la dirección y todo eso. Es como solo puedes buscar ahora en Pestacio Bryant y mandarme dinero. No me no lo hagas. Yo yo prefiero que que te mando

[Speaker 0 - 00:44:26]
alguna alguna Mejor busque en Mexi. Sí, sí. Mejor busque en Mexi, mándelo. Mira, sí, a mí sí mándeme. Yo yo es bienvenido. Sí,

[Speaker 1 - 00:44:36]
exacto. Mando mando iT a Mexi. Y así que puede probar la aplicación mejor.

[Speaker 0 - 00:44:42]
Venga, me gusta, me gusta. Pruébenla. La neta, muy fácil de usar.

[Speaker 1 - 00:44:47]
O te hago hagamos algo como es que si alguien de hacemos un promoción, si todo en en the audience, descarga descarga Pistacio, onboard ahora y pone pon su su usuario abajo la la ponemos algo en en el jumbo tran de Mexi. Todos ponen su su usuario y yo mando como 200 pesos, algo así.

[Speaker 0 - 00:45:26]
Venga, venga. El que haga la cuenta ahorita suba aquí arriba su usuario. Va a haber una una dinámica para ganarse unos pesitos. Solo necesitamos usuario. Está muy padre que sea de esa manera más sencillo de de enviar y si ya tienen los 2 la aplicación puedan enviar de manera gratuita. ¿Es un chain esa transferencia? ¿O es este? Sí, debería, ¿cómo es? Mande, como O sea, el el el el si yo te transfiero de esa manera, ¿se hace la transferencia on chain? Pues,

[Speaker 1 - 00:45:58]
este Sí, sí, todo es on chain en la cadena que quieres. Como si si lo mandes en base, Arbitrum, Optimism, Mental, ¿qué más? Polygon y scroll es que apoyamos ahora. Y si lo mandas, sin gas, todo eso, entonces, sí, manda manda los usuarios cuando la gente están están descargándolo y y lo mandó a alguien 200 pesos como 10, 10

[Speaker 0 - 00:46:29]
dólares. Sí, ¿no? Es ya. Sí, 10 dólares. Venga, perfecto, perfecto. Dejen acá su comentario. Todavía tienen unos 15 minutitos. Tienen tiempo. Aquí vamos a seguir platicando. Otra duda que me pone Manny Reyes. Saludos al buen Manny. Comenta, si se habla que pusieron mucha importancia en la seguridad, ¿qué seguridad da o qué fondo de recuperación de activos se tiene en caso de que falle el smart contract? Ahí el riesgo de smart contract, si lo metes en una bóveda, pues es el mismo que todos que metieron lana ahí. No es tema de pistacho, pero entiendo yo, pero A ver, pues que nos platique Brian también.

[Speaker 1 - 00:47:07]
Sí, me encantaría hablar de la seguridad. Es que, ok, ¿qué hacemos? Es cuando ok, no, creo que no he explicado este en español todavía. Entonces, espérame mientras lo hago. Es que, ¿qué hacemos? Es un un multifactor authentication para para descargarlo, ¿sabes? Y que empezamos con tu tu correo o tu SMS. Y ese es un un check de evidencia, como liveliness check. Y mandamos un monthm password y a ser seguro que tú estás en control de tu cuenta. Y cuando cuando descargas la aplicación, ¿qué hacemos? Es guardamos la clave privado a tu a tu móvil, como al kit chain, y hacemos una una Es que no tomamos la clave, pero tomamos es que 2 como key shares, como partes de la clave.

[Speaker 1 - 00:48:12]
Un parte va a tu nube, tu cloud, tu iCloud o tu Android o tu G Drive. Y la otra parte va a nuestros service. Ambos están encriptados. Entonces, si alguien si alguien te hackea tu cloud y accesa el parte de clave, es encriptado. Si rompen la inscripción, todavía está inútil, ¿sabes? Porque no tienes los 2 mitades. Y si si si en una manera, si maneja to hackear los 2 mitades y romper la inscripción en los 2, ¿qué pasa? Es todavía no pueden poner los 2 juntos. Y es porque el usuario necesita inicializar la la recuperación, así que lo los 2 pueden pueden unir, pueden unirse. Y solo puedes iniciar esa con tu correo y también con tu biométrica o PIN, 1 de los 2 que que usas cuando cuando descargas la aplicación.

[Speaker 1 - 00:49:20]
Entonces, es muy fácil recuperar tu clave si lo pierdes, si si tu móvil está está robado, tú si lo pierdes, es muy fácil recuperar tu cuenta, Si si eres tú, si no eres tú, es es muy difícil. No voy a decir que es imposible, pero es hemos hecho como dificilísimo que alguien puede puede hackearte. Y también porque la clave está en tu kit chain. Si si descargas malware, no pueden accesar la clave. Solo pueden accesarlo si si ya tienes malware en tu móvil, descargas la aplicación siempre mientras está descargándolo. Pero en ese punto tu móvil ya está ya está como explotado, ¿sabes? Es como en general no estás usando un un Google explotado.

[Speaker 1 - 00:50:22]
Sí, es como como hacemos la la mentemiento de de la clave y todo, y para para firmar alguna transacción necesitas tu biométrica o PIN. Entonces, es como no pueden, no no puede, si alguien no no puede usar tu cuenta si no es tú, y no puedes recuperar la cuenta si no eres tú. Es es como hacemos la seguridad todo. Y y es como hay hay hay cosas que hemos escrito que puedes leer, es como usamos una empresa, se llama Portal. Va. Y puedes puedes puedes encontrar esos esos post en nuestra en nuestra cuenta de Pestacio, en donde ponemos las las detalles que puedes leer y sobre la seguridad y todo eso.

[Speaker 0 - 00:51:23]
Y Sí. Sí. Sí. Es muy interesante ver que estas nuevas alternativas para proteger las llaves privadas, como tú dices, ¿no? Pórtale es un servicio que que que da esa posibilidad. Ustedes lo tienen integrado en su sistema. Todo eso tiene su riesgo definitivo, ¿no? No es imposible. O sea, nada es imposible en este mundo, creo yo, ¿no? Si tienen acceso a tu aparato, si Vete a saber, ¿no? Hay maneras de de Pero pero no es algo tan fácil de perder como antes lo teníamos, tiene sus protecciones. De todas maneras, hay cosas encriptadas en en en en almacenados en tus cuentas. O sea, es un neobanco, tiene su riesgo, ¿no? Meterle lana, algo así, tiene su riesgo, todo tiene su riesgo. Este, hay que leer términos y condiciones, toda la documentación que haya por ahí. Pero bueno, muchas gracias por la explicación, Bren, sobre el tema de seguridad. Definitivamente creo que es súper crítico en en en aplicaciones de este tipo, este, y más, ¿no?

[Speaker 0 - 00:52:25]
Conforme vayan creciendo el TVL. Pero nadie está nadie está exento por ahí. Acabamos de ver un tema con la gente de Metapull, que tuvieron un un tema con un contrato. Este aplicación agarra contratos de Uniswap y de otros proveedores de liquidez. Eso tiene su riesgo. Este, ni yo entiendo bien cómo funcionan esos contratos, pero pues sí me he metido a verlos y pues ahí está toda la situación disponible, pero bueno, este Sí, ya nos desviamos un poquito de temas.

[Speaker 1 - 00:52:58]
La la verdad es siempre en cripto vas a vas a tomar riesgo, ¿sabes? Como diferentes sabores de riesgo. Si si vas a usar un un boleto que tiene un sí de 12 palabras, el riesgo es que lo pierdes. O en un si si si tu casa se quema, algo así, o lo pierdes las palabras, olvides o guardas en en tu nube como y no está encriptado y o la llave está encriptado. Como he he visto gente que tienen llaves encriptados en su nube y están hackeados todavía. Eso es porque lo hacemos en en mitad y mitad y que no puedes ponerlo juntos sin la la inicialización. Como y y siempre hay hay riesgo de smart contract. La cosa es que están que tienen audits, que la los smart contracts que usamos, por ejemplo, lo usamos cuentas inteligentes de Pínlico y ZeroDev.

[Speaker 1 - 00:54:06]
Y ellos son el más como unos de los mejores en el espacio, ¿sabes? Como ellos tienen como 1000000 de ¿sabes? Como ellos tienen como 1000000 de cuentas y y todo eso, y están tienen muchos válidos y están muy están muy robusto. Sí, usamos cosas buenas, seguros,

[Speaker 0 - 00:54:32]
de nuevos No, pero siendo realista, así es, el el mercado, ¿no? Yo yo yo ahora que empecé AAA medio probar con Hackathones y hacer by Coding y y probar aplicaciones, Estoy usando servicios de terceros y esos servicios de terceros dependen, pues, de ellos, ¿no? Este, yo estoy subcontratando un servicio que me da a lo mejor información del servidor para mi RPC, para mis transacciones, o estoy usando la wallet que me da Thirdweb, o la de Privi, o la de Portal, o sea, estos estos bridges también son servicios de terceros que 1 va integrando y son piezas de rompecabezas que 1 va integrando. Y y está muy interesante construir de esa manera. Pero también tiene sus riesgos. Y hay que hay que meterse a investigar sobre sobre qué piezas están en cada aplicación. Y nadie está exento. Sí, es lo que vamos a decir. Necesitas

[Speaker 1 - 00:55:29]
necesitas copiar la gente que está construyéndolo, ¿sabes? Es como que ellos tienen la mente poner la seguridad primero. Y mi sitio yo lo tomo muy en serio y mi sitio lo toma más en serio. Sabes, es como siempre. Yo prefiero la experiencia de usuario mientras tenemos como algo por la seguridad. Él está más enfocado en la seguridad del del experiencia. Entonces es un es un balance que que que demo que tenemos y que hemos entregado con con la aplicación.

[Speaker 0 - 00:56:09]
Excelente, excelente. Por aquí ya nos dejaron un usuario, ya lo tenía aquí arriba, el buen Alan b k 23 creó su cuenta en Pistachofi. Tienes 0 amigos, denle un follow, por favor. Yo, Alan, te la debo porque no me quiero meter en la bronca de volverle a pedir su celular a mi esposa. Así que mañana, perdimos a Brian ahorita a ver si lo podemos regresar. Yo luego los luego los seguiré cuando tenga acceso a ese celular. Déjame subo acá a Brian. La neta, qué chingón ha sido poder platicar con Brian de su experiencia de vivir en México, de construir desde México, de ir a eventos a hacer colecciones, cómo ha manejado el tema de marketing. Ya lo tenemos por acá arriba. Si alguien más crea su usuario, déjelo por acá en sus comentarios para que entren por ahí en la rifa. Si no, se va a ganar la lana. ¿El buen Alan? Nosotros de iOS. Android todavía no está disponible. Están desarrollándolo. Estén pendientes. Tenemos, por aquí, el link también arriba por si lo quieren descargar. Échale, perdón.

[Speaker 0 - 00:57:10]
Sí, ¿qué más ha instalado? Oigan, vamos a ver si quiere hacer una pregunta, no sé tú cómo andas de tiempo. Yo también tengo unos 5 o 10 minutitos por si alguien quiere subir a hacer una pregunta. Yo aprovecho para avisarles, estamos planeando unos eventos próximamente en Puebla y en Ciudad de México. Cuando esté Bitso armando su conferencia sobre stablecoins en agosto. Creo que ellos van a estar 28 y 29 de agosto, se paren por ahí una tardecita. Me encantaría por ahí invitarte por allá, no sé si yo No, sí, definitivamente voy a estar por allá. Estamos armando ahí un un side event en esas fechas. Y también seguimos con la planeación para Etilum México 2025. Las fechas ya las tenemos definidas. El que no las haya escuchado, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, son las fechas oficiales de El Hackathon, conferencia, acá en Monterrey. Hemos cerrado ya patrocinios y alianzas muy duras. Yo creo que ya por ahí posteó don Pepe hace poquito alguna de ellas, que no habíamos dicho.

[Speaker 0 - 00:58:10]
Le valió mal, se nos adelanta el güey. Pero no, está bien, para generar FOMO. Ahí se pueden dar cuenta más o menos de dónde van a ser los espacios, qué es lo que vamos a tener, qué se está planeando por ahí. Si llegan 1 o 2 días antes, muy probablemente haya un día con una Blockchain súper dura enteritos, hay de venta entero de la Blockchain. Probablemente un día de bitcoin también, si llegan unos 2, 3 días antes. Entonces, se paren si tienen chanza toda esa semana. Va a haber muchas activaciones, muchos oportunidades de conectar con builders, con gente de acá de Monterrey, de todas partes del mundo, porque ya estamos viendo interés de de de de venir de todos lados y, la neta, nos nos ponen muy contentos. Pero, pues, vayan separando unos días antes

[Speaker 1 - 00:59:00]
y 31

[Speaker 0 - 00:59:02]
de octubre, 1 y 2 de noviembre. Es Halloween, es Día de Muertos. Hay mucha coaventura, hay mucha montaña. Hay una presa muy rica para hacer algo padre en el lago. Hay mucha fiesta cerca de la zona del Hackathon, mucha gente nueva en esa zona también el fin de semana. Una plaza así grande, abierta, cerca de unos museos. Por ahí, en el post de Dopetto, pueden ver cuáles son los museos. Poco a poco iremos lanzando más cosas. Pronto van a salir las aplicaciones para que se inscriban como community partner, como media partner, como hacker, como voluntario, como sticker, como lo que quieran. Estoy yo a cargo de todo el tema de sponsors, así que si tienen alguna algún protocolo, alguna compañía, algún start up que quiera, un espacio aquí para platicar de lo que está haciendo. También por ahí va a haber oportunidad de de de de platicar con ustedes y ver cómo podemos colaborar. Sí, no, muy chido. Le hemos dedicado mucho tiempo a a planear ese evento.

[Speaker 0 - 01:00:02]
Ahí va poco a poco. Ya van a ver mucha más información próximamente. Pero va a estar muy chido. Vas a venir, Brian. Tienes que venir, güey. A huevo. Sí,

[Speaker 1 - 01:00:13]
es es el 31 de octubre veo ya tengo es que tengo 2 bolas en octubre que necesito ver. Pero si no tengo la boda en este fin de hoy voy.

[Speaker 0 - 01:00:25]
Chingón, chingón. No, va a haber voy a haber mucha oportunidad aquí de hacer cosas muy chidas. Si alguien trae una idea sobre cómo quiere apoyar al evento, échenme un DM. Siempre abierto a platicar qué ideas locas traen para hacerlo realidad. Me encanta. Este, pero bueno, veamos a ver si alguien más puso aquí su número de usuario. Venga, venga, estríbanse, todavía te traen 5 minutitos. Ya nos dijo Brian, si descargan dejen comentarios, por ahí hay un grupo de Telegram. También tienen su Discord, si mal no recuerdo. Creo que Sí, tenemos

[Speaker 1 - 01:01:04]
tenemos un Discord, tenemos una un Discord y un Delagram. Entra a los 2 o lo que quieres. Y soy estoy muy accesible entre los 2 y si encuentras algo como una un problema o algo que está roto, solo dime. Por favor, dime y y lo reporto y lo arreglamos si va a estar estar bien. Obvio, todavía estamos en beta. Entonces, va a estar cosas como un ratito, pero en general hemos, está bueno, güey. La la verdad es que ahora está muy bueno que hemos arreglado tanto que ya está listo, es porque lancemos, porque estaba listo. Y para para para recibir más gente y recibir más dinero y y ayuda a la gente a protegerlo y crecerlo.

[Speaker 0 - 01:01:58]
No, qué chido. Ha sido muy padre ver cómo hace 2 años me platicaste ya esto, está hecho una aplicación con todo el fondeo que has obtenido YYYY pues, el crecimiento también de la comunidad, de tus canales. Qué chingón que estés viendo de la integración de de de del tema de las técnicos mexicanas y que también te estés enfocando en el mercado y ver cómo colaboras con la gente que está haciendo cosas por acá. Ha estado muy muy padre la conversación. Yo de mi parte, pues, agradecerte que hayas pasado, que nos platiques, que respondas las preguntas y entender un poquito cómo cómo ha sido para ti. Y para cualquiera de los que aquí escuchas, si en algún momento quiere lanzar algo, tiene un poquito más de contexto, ahí échenle un DM a Brian, si tienen alguna duda, alguna pregunta. Creo que tenemos que seguir viendo más, más, más, más y más aplicaciones como esta. Este, hacerlo más fácil, personalizarlo para las comunidades. Sí, hay mucho trabajo por hacer, pero ahí están las piezas, nada más es irlas acomodando y probando el mercado y obteniendo retroalimentación y mejorando producto.

[Speaker 0 - 01:03:03]
Qué chingón tenerte por acá Brian. Muchas gracias.

[Speaker 1 - 01:03:07]
No, no, de qué, claro. Ayudar a la comunidad y hablar de de nuestros desafíos, que las cosas que estaban difícil. Porque, güey, es un es un camino muy largo, muy difícil. No es algo que mucha gente piensan que, ya voy a construir mi propia empresa, tener todo el tiempo en un mundo, un balance de la vida. No, güey, es que no mames. Es que si quieres crecer al video tu propio, es que vas a dedicarte tu vida, años de tu vida a esa. Necesitas tomarlo en serio si quieres crecerlo y tener éxito. Es la verdad, es unir otro empresa es la manera fácil ganar. Es como crecer algo así, es algo que va a ser difícil sin sin pagarse.

[Speaker 1 - 01:04:12]
Y aún si es cripto algo en la vida, ¿sabes? Un restaurante, un café y una una empresa de arquitectura, lo que sea, siempre va a ser lo mismo. Crecer algo tu propio es la el camino difícil, pero también tiene el techo más más arriba. Es es porque lo hacemos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:04:42]
Sí, increíble poderlo escuchar desde desde tu punto de vista, sacando esta aplicación, desarrollándola ya a través de los años, entendiendo el mercado, viviendo en México para para conectar con la gente que está acá. Muy loco, qué chido.

[Speaker 1 - 01:04:57]
Sí, exacto. Y es porque yo siempre tengo una, ¿cómo se dice? Soft spot, como mucha empatía por los otros builders. Otra gente que quieren crear algo propio. Y siempre estoy aquí, dar consejo o dar feedback o provear ideas o lo que sea por la gente que están en esa en ese camino.

[Speaker 0 - 01:05:25]
No, por acá abajo también veo mucha banda que está más o menos sí, muchos veo que están en ese camino, veo otros que hacen mucho contenido. Ahí échenle un día a Brian por si quieren platicar con él. La neta, desde que lo conocí lo he lo he venido viendo cómo ha estado desarrollando y ahora ya te había dicho que que que que ya te la debía el espacio. Qué bueno que se ve ahorita, este, y de seguro en unos meses te seguiré invitando para que me vengas a contar YYY nos digas cómo van, qué han integrado, qué sigue. Estaría muy padre.

[Speaker 1 - 01:05:59]
Sí, claro. Me encantaría también como ojalá que pueda regresar en algunos meses, algún año, algo así, en lo que sea. Y y ser regular y y decirle a la gente de la el éxito que tenemos.

[Speaker 0 - 01:06:16]
Muchas gracias Brian. Muchas gracias a todos los que se conectaron. Les voy a dejar con la última parte de Minds Avís y nos vamos el próximo jueves. Todavía no confirmo los speakers mañana. Yo creo que a más tardar les confirmo. Y yo creo que la próxima semana, el martes va a ser el último espacio, porque me me voy de vacaciones, voy a andar fuera unas semanas desconectado, no vamos a dar haciendo espacios. Voy a seguir tuiteando todas las pendejadas que tuiteo, que se me ocurren. Eso no no no lo van a poder evitar, pero los espacios sí tendremos un pequeño break de unas 2, 3 semanitas. Igual estaremos regresando finales de julio ya con toda la energía para seguir controlando con la banda y platicando de diferentes temas de lo que pasa aquí en el ecosistema. Nos vemos. Muchas gracias. Sí, claro. Con mucho gusto. Perdón, échale, échale.

[Speaker 1 - 01:07:07]
Ah, que que voy a elegir la la gente. Veo que que 3 personas han hecho sus cuentas. Allen BK, cripto invest Manny Reze. He he escrito, solo voy a preguntar chat GPT elegir 1. Es como la manera que voy a elegirlo.

[Speaker 0 - 01:07:28]
Excelente, excelente. ¿Quieres avisarlo desde de una vez? Aquí te ¿De rabas? ¿Quieres hacerlo de una vez? Avísales aquí de una vez a la que anda que esté. A ver quién le tocó. Y

[Speaker 1 - 01:07:37]
es cripto invest.

[Speaker 0 - 01:07:39]
Venga, felicidades, cripto invest. Muchas gracias por hacer la cuenta. Deja tu retroalimentación. Métele algo a Elenita, mételo en el Bolt. Muchas felicidades y gracias por por descargarlo. Finalmente, ahí me avisas cuánta gente lo descargó. Esos esos son datos que me sirven a mí mucho para ver qué más podemos hacer y y en realidad convertir a descargas, convertir a meets, convertir a tokens, convertir a sí, actividad on chain. Veamos veamos qué qué significa eso.

[Speaker 1 - 01:08:08]
Perfecto. Estoy mandándolo ahora 10 dólares en USDC. Va, enviado.

[Speaker 0 - 01:08:20]
Venga, enviado. Gracias. Y cualquier cosa, echen por ahí su comentario, participen en los canales, ayúdenle a Brian a mejorar la aplicación, integremos el peso mexicano y veamos a ver cómo podemos ayudar ahí para que para que haya más usuarios. Muchas gracias, los dejo con la canción y nos vamos.