Y Angie manda buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta no sé qué sonó. Vamos a apagar aquí el la música para que no se escuche muy fuerte. Estamos por comenzar, ya tenemos por aquí a Nada. Onny también la vamos a subir. Ahorita va a acompañarnos el buen Emma. Pero mientras mando las invitaciones que normalmente envío y subo aquí a nuestros invitados, voy a poner Minds and Bees. Se los dejo un ratito. Es una canción hecha con inteligencia artificial. Con esta arranco todos mis espacios. Empezamos en breve. Muchas gracias por estar por acá. Si me ayudan con likes, con repose y comentarios, todo suma, todo suma. Mientras yo invito a toda la banda, empezamos en breve. Dejen me subo acá a Money. Muchas gracias por estar por acá. Esto es MindService. Bienvenidos, bienvenidas todos los que están ya por acá. Muchas gracias por estar acá temprano. Vamos a empezar la conversación y ya tenemos por acá arriba. Moni, no he podido subir a la cuenta de Banda Vo 3 ni la de Emma. Ahorita seguimos intentando, Emma, si puedes solicitar la palabra. Ahorita te subimos. Igual vamos a hablar ahorita también con Nat, que anda por acá. Veo también algunos embajadores de Arbitrum. La idea del día de hoy es platicar de esta nueva tendencia, que en lo personal he visto que ha agarrado muchísimo auge en todos los mercados, en especial en Latinoamérica y Money. Emma, Sampei, han estado hablando mucho del tema. Hay varias personas que están metidas desde el principio. Ya les platicarán ya nos platicarán cómo les ha ido. Ha habido varios airdrops, ya han dado varios tokens. Ha habido muchas campañas de muchas empresas que están participando con Kaito, dando o prometiendo dar tokens que no han salido o que ya salieron para que la gente hable de estos proyectos, para que la gente esté yapeando, ¿no? Como le llaman, twitteando, posteando ya. Hay muchas palabras, ya hay quax, hay Ahorita nos platicará Money y Emma de de de todas estas plataformas que están saliendo, porque ya no nada más es una, ya no nada más es kitel, ya hay muchas otras que están haciendo cosas similares. Hemos visto algo similar, creo yo, con Socialfide, y creo que va muy de la mano, Socialfide con Infofide. Socialfide ha habido varios experimentos. Por ahí yo he probado mucho Diarina, en Avalanche, he probado frente, he probado otros que salieron en Solana. Creo que han tenido su boom. Ah, bueno, por supuesto, no podemos dejar por ahí a un lado Farcaster, que ya antes era Warcaster, pero bueno, ahora ya cambió a Farcaster y ahorita está con un tema de pago. Ahorita también me encanta, me encantaría platicar con Money de si pagó o no el Pro, si le llegó o no el Airdrop, creo que sí, ahorita vamos a dentro del tema. Pero es un tema súper súper importante, creo yo, porque está atrayendo mucha audiencia, está fomentando que muchas personas hablen de proyectos nuevos, que los den a conocer. Creo que a veces de una manera no tan orgánica, yo todavía tengo sentimientos encontrados sobre este esta nueva tendencia. Me he montado poco, pero no de lleno como como como acá Emma y Moni. Pero bueno, empecemos. ¿Money, cómo andas? ¿Me escuchas bien, Emma? Probemos primero el micrófono. ¿Jem, Jim? Sí. Creo que sí, ¿no? Está todo bien. Excelente, estamos perfecto. Pues bueno, empecemos con Money, Money. Muchas gracias por estar por acá. Ya tienes un ratote de creando contenido con criptoconexión, haciendo cosas muy prebuenas en el ecosistema latino, español, inglés, de todo un poco. Me encanta lo que haces. Ahí tienes algunos espacios en las mañanas a las 8 de la mañana, hora de Ciudad de México, hablando de noticias. Neta, una de las personas que más admiro en este ecosistema, que más movida he visto que que que anda en chinga para todos lados, que va a eventos, que organiza cosas. No, encantado de un placer y un honor tenerte por acá, Moni. Muchas gracias. Gracias. Muchas gracias y gracias por la invitación. Es un honor estar aquí, siempre sigo tus paces. Entonces, me encanta estar aquí. Y gracias por mencionar el space de la mañana. Que sí, todas las mañanas hacemos 30 minutos de noticias, no lo hacemos más largo de 30 minutos, es bajo la cuenta de criptoconexión. Para un placer estar aquí, y para ahora sí que hablar de todo un poco cuando tiene que ver con SocialFy, Infofi. Yo sé que tú no estás 100 por 100 convencido, tú sabes que yo soy ahora sí que ayer me dijeron Infofi Maxi en un space que estuve. Entonces, sí, totalmente metido en este mundo. Oh, increíble, increíble. Está creciendo muchísimo. Tiene muchísima oportunidad, creo yo, YYYY me interesó mucho más recientemente. Y ahorita, pues, vamos platicar con Emma, a ver si subimos también a Nancy, tiene chanza, y a Robbs, que están también por ahí en el programa de embajadores y coordinando en programa embajadores de arbitrum, pero, ¿qué árbitro haya entrado? Obviamente, yo ya había visto a Manthol, que Manthol me llama mucho la atención, Manthol tiene personal acá en México haciendo cosas muy fregonas, ellos ya tienen un rato en Caito haciendo dinámicas, creo que acaban de lanzar la segunda temporada ya, pero la verdad nunca me metí, no entré temprano y y como que no no no no estoy tan tan tan metido con Manto, la pena estoy aprendiendo del tema, pero ahora que anunciaron hace unos días este esta colaboración con Arbitrum, una L 2, pues, súper fuerte, con mucha reputación, con con con un tamaño enorme, con muchos usuarios. Ahí fue donde dije, ay canijo, o sea, algo está pasando aquí, que yo no me estoy dando cuenta, creo, ¿no? Y por lo mismo los invito a platicar y que me cuenten, y que ustedes que ya han estado mucho más metidos en este tema, nos platiquen un poquito. Emma, muchas gracias. Emma es embajador de Arbitrum, ya tiene un rato haciendo contenido, Emma hace la Arbitácora, ahorita les voy a pinear un poquito de de de lo que hace, bueno, y de lo que hace Emma, para que lo tengan aquí arriba. Sigan las cuentas, les den like, el tweet, etcétera. Pero por ahí colaboramos en un evento hace poquito en una universidad que organizó Emma, por ahí también está súper metido en el programa de embajadores, invitando a gente. Lo vi allá en Ciudad de México cuando el Hackathon de IT 5 de Mayo, por ahí hay una foto increíble de de de Emma, de Money, de Rob, de Tori aprendiendo sobre Kaito, los están bordeando bien duro. Y sí, creo que los 2 son, no sé, Money ya ya se autodenominó y estoy totalmente de acuerdo con Infofi Maxi. Emma, ¿tú cómo te consideras? Bienvenido, gracias por estar por acá. Hombre, muchas gracias, Maxi, por el espacio. Y la verdad es que con ahora sí que sí puedo decir lo mismo con con esta Mónica. Creo que ella es la la Infofixi Maxi de de todo cripto Twitter español, ¿no? Básicamente es la que está más metida en esto, y la verdad yo también estoy, pues, tal vez no tan metido, pero últimamente lo estoy haciendo un poco más. Los últimos días he conseguido, pues, bastantes jabs, precisamente haciendo contenido en español y, pues sí, este, ha sido difícil, no voy a decir que de que, ah, ya, ya los conseguí, pues, es fácil, ¿no? Claro que no. He estado aquí en Caito desde que salió básicamente el año pasado, diciembre, noviembre, y ha sido un camino largo y bastante duro, O sea, apenas, ¿qué te diré? El veintiuno de mayo, 22 de mayo fue cuando conseguí mis primeros jabs hasta apenas ahorita que sigo, pues, ahora sí que consiguiendo más jabs. Ha sido un camino difícil, vuelvo a repetirlo ahí. Pero, obviamente, aquí vamos a hablar un poquito más sobre, pues, qué es lo que es Simpun file, como tú bien dices, qué es lo que está relacionado también con la Social file, ¿no? Porque, inclusive, hay una cierta comparativa, pero realmente no es lo mismo, ¿no? Y claro, obviamente, este, vamos a hablar un poquito más de ello, y bueno, muchísimas gracias por por el espacio, Mexi. No, increíble tenemos por acá. Yo siempre aprovecho estos espacios para poder tener pláticas y conversaciones a veces, este, con puntos encontrados. En este caso, sí yo puedo tener ahí un par de puntos encontrados. No estoy no estoy totalmente convencido de mi postura todavía, y creo que el día de hoy me van a convencer ustedes de entrarle un poquito más. El que Arbitrum de nuevo haya entrado al programa y tenga un esquema de premios para la gente que está posteando en cualquier idioma, pero también un esquema de premios totalmente separado para idioma idiomas, otros idiomas que no hacen inglés, se me hace también muy muy interesante. Ya puse ya me puse AAA tuitear un poco más. Fíjense que sí ha influido en mí en que esté árbitro ahí, en que yo sea embajador que que que también tenga mucha relación con árbitro desde hace, pues, ya algunos meses, si no es que más de un año. Entonces, pues, bueno, ese es el breve disclaimer que yo les doy. Definitivamente hay una tendencia fuerte, hay hay una tendencia fuerte, hay muchos tokens que están saliendo, hay mucho movimiento también en las redes sociales sobre el tema, y pues bueno, metámonos de lleno. Moni, platícanos, ¿cómo conociste Infofi? ¿Qué es Infofi? ¿Cómo llegaste tú AAAA hacer Infofi Maxi? Mira, para Infofi, y y la verdad es que la primera persona que habla de Infofi es Vitalik, y lo hace en un algo que escribió creo que en octubre del año pasado, y es la tokenización de la atención, ¿no? Es convertir la participación en valor dentro de comunidades web 3. ¿Por qué es importante esto? Porque, como todos sabemos, ha habido un modelo de para que los proyectos usen KOLs, no los influencers para llamar la atención. Pero creo que un ejemplo que que muchos dan, perdón por los ruidos, la perrito está jugando ahí con su juguete, lo pagan a KOLS, les pagan mucho dinero y a veces, y también le han pagado a proyectos, mucho dinero por crear contenido y a veces no tienen el alcance que tenían. ¿No? Entonces, en diciembre sale Caito. A mí me llama la atención por, de nuevo, por crear tanto contenido. Nosotros tenemos más de 100 tutoriales en en criptoconexión, y dijimos, bueno, pues, se se ve interesante el modelo. Yo ya ni me acuerdo cuántos proyectos había cuando cuando lanzó, y piensan que Kaito, lo interesante de Kaito para mí es que yo también soy muy metida en inteligencia artificial, y Kaito usa es las inteligencia artificial para definir quiénes son los smart followers, quiénes hay quienes seguir, ¿no? Entonces, quiénes tienen más impacto y quiénes tienen más influencia en cuestión de lo que llaman Mindshare, ¿no? Quién tiene más autoridad dentro de un tema. Entonces, pero mucha gente lo que no sabe es que Kaito se lanzó creo que en el 20 24 como una plataforma de insights de información y analítica usando inteligencia artificial. Incluso ellos cobran 800 dólares al mes por esta plataforma. Muchos proyectos ya trabajaban con ellos, tienen muy buena reputación, son reconocidos por la información que tenían. Yo creo que ni ellos, esa es mi mi teoría, yo creo que ni ellos sabían lo que lanzaron cuando lanzan Kaito. Ellos deciden lanzar Kaito donde das puntos por tu por cuánto engagement tienes de a los que llaman smart followers, y ahorita hablamos de los smart followers, y cuánta autoridad empiezas a a tener, pero más que nada cuánto engagement empiezas a tener. Entonces, no nada más es cuánto contenido vas a a publicar en Twitter, y es solamente en Twitter. Pero, ¿cuánto engagement tienes en esto? Que creo que ese es 1 de los puntos más importantes, y no es tener likes, pero cuánta gente está comentando en tus post, ¿no? En el contenido que estás publicando. Entonces, me, así me empezó a llamar mucho la atención. Por Oye, bueno, y interesante que originalmente, o bueno, no sé si originalmente el plan era lanzar esta plataforma de Infofire, como comentas, ¿no? Empezaron hace rato YYYY la plataforma de Infofire es nueva. No sé si en el camino se dieron cuenta de que había una oportunidad. Siento que fueron los primeros, ¿no? Al menos los que más punch han tenido al al al lanzamiento, este, a lo mejor también los primeros, pero interesante cómo han pivoteado, no sé, de nuevo si estaba dentro de los planes o se dieron cuenta en el camino, no sé tú qué opinas. Yo digo que no, bueno, obviamente lo tenían en el plan de lanzar algo para dar puntos. Yo no creo que se dieron cuenta de la oportunidad. Piensen que ahora ellos van a ganar más de 30000000 de dólares este año por estas colaboraciones, y es mucho más, creo yo. A cada proyecto, para entrar en la plataforma de Kaito, así en el leader, por ahorita, y poder competir, requiere una inversión, tengo entendido entendido, de un mínimo de 100 de 100000 dólares, más los premios que vas a dar. Pero ahora piensa que una plataforma como PocketDark, tengo entendido, gasta unos 3 a 5000000 de dólares en KOLs. Entonces, le pagas a unos KOLs que te hagan algo de contenido y no tienen tanto engagement, o te metes a Caito, donde van a estar la gente publicando muchísimo contenido, y compitiendo por recibir recompensas. Para mí, como proyecto, yo me meto mejor acá y todo si tengo ese presupuesto. Ok, ok, interesante. Es una lana lo que están pagando estos proyectos más, como decías, ¿no? Las recompensas. Hay una breve historia personal. A mí me han buscado algunos proyectos y y he colaborado ya con algunos proyectos. Una como embajador pagado, estuve en el 2022, 23, mal no recuerdo, algunos meses trabajando con con Diego Benítez, otro chavo acá de la comunidad con Algorand, estuvimos haciendo eventos, estuvimos haciendo contenido, nos pagaban en ese entonces a los 2, o sea, 1000 dólares, eran 500 por persona. Duró unos 6, 7 meses, hicimos muchas cosas, pero siempre he tenido yo y siempre tuve en ese entonces la inquietud o la duda de si en realidad todo lo que estábamos haciendo tenía el impacto que el proyecto buscaba, ¿no? Y esto entiendo que es lo que busca, ¿no? Tener más impacto, tener más alcance, tener más conversión, finalmente lo que buscan algunos proyectos es, o que entren a programas de de embajadores o que participen con algún Hackathon o que entren a alguna otra dinámica aceleración, si ya tienes un proyecto más avanzado, etcétera. Y y se me hace bien interesante el tema porque sigo yo teniendo esa duda, ¿no? Hace unos meses trabajé también con ICPHop México, con Cristina Lostanao y con Cristian. Igual ellos estaban buscando KOLs, tenían un presupuesto, trabajamos un par de meses. Pero de repente también el apoyo para ellos se acabó y bueno, paramos la colaboración. Y de nuevo también yo decía, oye, díganme qué pasó, o sea, denme retro, cómo cómo vieron mis posts, cómo vieron la interacción. En realidad, la gente que mandamos a los bootcants se se inscribió como queríamos, llegamos a los números necesarios. Entonces, me decían que sí, que sí, que sí. Pero siento que todavía está toda esa información como que muy al aire, o sea, como que no sabemos, y yo todavía no sé si lo que estoy haciendo con ciertos proyectos tenga el impacto requerido, ¿no? A mí me gusta mucho el tema de la presencialidad, el tema de los eventos presenciales, por eso estamos organizando acá en Monterrey el Hackathon ahora en finales de octubre, principios de noviembre con Etilio México, 2025. Y creo que va muy de la mano y creo que tenemos que meter este tema sí o sí en alguno de los trucks y en alguna de las dinámicas que hagamos, ¿no? O sea, hay hay mucha oportunidad, creo yo, SocialFi, Infofive, para utilizar en eventos presenciales y que esto se potencie. Pero qué qué interesante, Moni, el el el nuevo esquema utilizando inteligencia artificial y leaderboards para premiar a la gente. Ya lo hemos visto, ¿no? Por ejemplo, el programa de embajadores de Arbitrum tenía o tiene todavía algo parecido donde los embajadores que están en el programa tienen que estar, bueno, no tienen que, pero si postean pueden entrar en programas también de compensación, y esto es algo adicional. Entonces, creo que seguimos experimentando con ese tipo de cuestiones, entre que si embajadores, entre que si KOLs, entre que si comunidades, para tener el impacto que en realidad los protocolos necesitan o quieren, no sé qué opinan. Bueno, yo creo que otro punto importante, Mexica, es todo el mundo piensa que solo contenido, y muchos de estos proyectos para que tú puedas participar en recibir posiblemente una conversación o el airdrop, tienes que además hacer otras cosas. Te voy a dar el ejemplo de Somnia. Somnia tiene un testnet, tiene un Leaderboard donde puedes no tiene una plataforma donde puedes entrar a hacer quest. Esos quest cuentan por puntos, y ese contenido de los puntos lo puedes usar para hacer contenido en Twitter, que te ayuda también con tus jops. Pero mira esto, ellos son un proyecto nuevo, están en testnet en testnet, tienen ahorita, gracias a Kaito, más de ¿qué dice? Tienen una atracción de 948000000 de actividades en su plataforma, y 74000000 de carteras o wallets se han creado. Eso no lo hubieran logrado sin Caito, especialmente un proyecto que no conoces, que es nuevo, es un Blockchain para hacer gaming, a mí me encanta, está bien padre, pero nuevo, no no hubieran tenido esos resultados. Otro proyecto que también me gusta mucho es Newton, que también es un son agentes para hacer transacciones para ti. Desde que comienzan con Kaito crecen superrápido y ya se han creado 580000 agentes. De nuevo, para mí eso no pasa sin Kaito. Yo he estado en Newton desde antes de de que entraron a Caito, yo lo descubrí por Farcaster, pero casi no tenía actividad, yo era una de las pocas que todos los días entraba ahí hacia mis quests. Pero ahora ellos los hicieron súper inteligente, porque ellos lanzan su Leaderboard el día que lanzan el agente. Entonces, tienen este esta explosión de actividad, y para recibir puntos tienes que crear tu agente. Entonces, todo está como conectado, y los proyectos que lo están haciendo bien saben que para poder recibir cualquier cosa necesitas hacer diferente tipo de actividades. Sí, la neta la neta se me hace bien bien interesante. Algunas otras que hemos visto por por ahí, si mal no recuerdo, Drive tenía también un programa donde tú entrabas y hacías quest y te daban puntos, pero ninguno estaba usando inteligencia artificial y ninguno te ponía así tanta información como lo estoy viendo ahorita. Eso se me hace súper interesante. Emma, ¿tú cuándo entraste? ¿Cómo qué opinas de ahora que te que? O sea, platiquemos un poquito también de de de Arbitrum, porque sí quiero llevar mucho la conversación a a este nuevo programa que está lanzando Arbitrum. Emma, tú has participado ya con la bitácora y con el contenido que haces, entrevistas, videos, etcétera, donde tienes que llevar a, o sea, llenar un formulario de las actividades que estás haciendo como embajador y en base a eso hay premios, ¿no? O sea, esto está padre en los en estos programas. Y ahí no hay maneras de manejar programas de embajador, no esta es una. Pero ahora que tienes ahora oportunidad también de que lo que ya venías haciendo sea premiado de otra manera, me imagino que has de estar contento. Veo por acá también a a Rob y Tori que hacen mucho contenido y que podrán ganado muchos premios por ahí en en en en por el contenido que están generando. Pero esto es algo adicional para los embajadores, ¿no? Y creo que hasta invita para que más personas les llame la atención entrar a estos programas, porque aparte de de de las iniciativas internas tienen estas otras que no nada más los embajadores pueden participar, sino muchas otras personas. ¿Qué opinas? Sí, exactamente, como tú bien dices, Mexi. La verdad, creo que esto vino a movernos el tapete, ¿no? Me gusta utilizar mucho esa expresión a los embajadores, ¿no? Los que estamos en el programa de embajadores y Pero en buen sentido, porque luego el el el rug pull es el que te jalan el tapete, ¿no? Nada más te lo movieron el trayecto, ¿no? Nomás te lo voy a ir a un truco, ¿no? Sí, sí, sí, obviamente en el buen sentido, ¿no? Y me refiero a esto porque, bueno, como tú bien mencionas, Arbitrum sacó apenas esta campaña en colaboración con Kaito. Van a estar dando 400000 RVs en los próximos 3 meses y dentro de ese pool de 400000 va a haber 50000 tokens ARB para todas las creadores que, pues, no sean de habla inglesa, que se que estén en el top 50, ¿no? Pero hay que también recordar que sí es un poco complicado llegar al lidoboard, la verdad. Yo he estado intentándolo y, la verdad, sí es difícil, pero no no es no no es imposible. Y además hay que recordar que, bueno, como dato extra es de que tanto trabajadores del Arbitrum Foundation como de Of Chain Labs, si se encuentran dentro del top 50, ellos no van a recibir los premios o el gran que que están dando, ¿no? Así que, pues, aquí como Y yo, y yo, y yo, y yo, lo siento. Pues aquí Este, y sí, ahora sí que, si digamos, hay en el top 50 10 trabajadores de Oxnit Labs y Arbitrum Foundation, pues, se va a seguir extendiendo hasta el top 60, el top 70 y, pues, más, ¿no? O sea, obviamente, mucha gente ha He visto varios tweets que dicen de que, pues, se van a llevar, ¿no? Lo lo que son los empleados, ¿no? De Arbitrum este gran, pero la verdad es que no, ya ya lo fueron a desmentir y, pues, básicamente eso, ¿no? Y hay que estar publicando constantemente sobre Arbitrum, dando valor, aportando valor, ¿no? Lo que es, este, cada publicación, y está constante en ello, ¿no? Como tú bien dices, yo he estado haciendo bastante contenido sobre Arbitrum, vaya, pues, siendo embajador tengo que estar ahí investigando constantemente sobre lo que es Arbitrum. Pero también una estrategia que yo considero que es muy buena es de que hay varios proyectos que ya están integrados en Arbitrum y también ya están actualmente en el little board de de de Kaito, ¿no? Inclusive, puedes utilizar una estrategia de hablar de estos proyectos que ya están integrados dentro del ecosistema, y también poder poder sumar para para lo que es el leador de de Arbitrum en general, ¿no? 1 de estos proyectos que se me viene ahorita a la mente es 1 que se llama Symphony, que, de hecho, fue 1 de los proyectos que hablé en mi última edición de la bitácora, que, básicamente, es un un agente de de inteligencia artificial, pero que está dedicado al TradeFi, ¿no? Y ahorita ya están haciendo varios, este, hitos, ¿no? De que hicieron que el el agente pudiera estar tradeando en stocks, ¿no? Y están trayendo varias varias, este, varias implementaciones de este de este estilo, ¿no? A lo que es utilizando tecnología de Arbitrum, utilizando también lo que es Arbitrum Orbit, que es básicamente tecnología para poder lanzar tu propia L 2 o L 3. Así que, pues, estamos viendo que muchos proyectos están ahí dándole duro, ¿no? Y y, pues, sí, ¿no? Básicamente, como también dice Moni, la tokenización de de de lo que es en este caso la atención, ¿no? Entonces, yo creo que, y bueno, están sacando ahorita muchas muchas aplicaciones. ¿No? Diferentes quaks, apenas, yo venía apenas, lo que es Walkchain, creo que se llama así, esta aplicación. Está también Fantasy para obtener cloud dependiendo igual tu tu actividad en x, y también me parece que van a estar integrando Tik Tok en un futuro lo la las personas de Caito, ¿no? Tik Tok también, no nada más x, qué loco. Bonnie, échale, échale. Sí, yo te iba a decir que, perdóneme. No, dale, dale, money. Ah, yo eso iba a decir, yo creo que también es importante esa parte, ¿no? Que es ya parte de un ecosistema que está creciendo súper rápido. Tienes a Caito, que además, centro de Caito tienes otras plataformas. Hay una JApp Market, creo que se llama, que también ahí puedo ya he podido conseguir algunos Kaitos, donde hay campañas específicas, están conectados con los de Kaito, y ahí puedes recibir premios por diferentes campañas más chicas para proyectos que a lo mejor no pueden pagar por Kaito. Tienes Cookie.d Fund que, de nuevo, Cookie.d Fund es una súper plataforma de analytics. Yo he usado mucho, he usado mucho Cookie en los reportes que que uso que he hecho de agentes de IA, Y entonces, cuando lanzan esto nuevo, que tengo entendido es su segunda, la segunda vez que experimentan conocer esto, pero cuando lo lanzan, igual, la información. A mí lo que me encanta de lo que tiene Cookie dot fund, que si alguien necesita invitación, póngalo en los comentarios, porque tengo varias que puedo regalar. Lo que pasa con Cookie es que sí te da muchísima información gratis a comparación de Kaito. Kaito no te da mucha información sobre cuáles son tus mejores tweets, qué mejor, ¿no? Qué ha funcionado mejor, qué no estás siguiendo, en qué proyectos estás teniendo buena participación fuera de los leaderboards. Entonces, me gusta mucho la información que te da Cookito Affin, que es otra plataforma. Ha habido otras que han salido, pero estas para mí son las principales Walshine también, que en lugar de Japs son quaks. En CookieDot Fun son snaps, no Japs. Entonces, ya empezamos a chapear, a quakear y a snapear dentro de Twitter. Todo, todo es sobre Twitter, que a mí me gustaría ver qué va a seguir qué va a salir ahora en en Farcaster, porque va a ser interesante, además, en lo que ya hace la plataforma en sí, pero, bueno. Entonces es un ecosistema que está creciendo rápidamente y donde yo creo que hay mucha oportunidad, especialmente Sinurest builder. Si eres creador de contenido, si te gusta estar utilizando mucho x, o si eres adicto como yo, no lo puedo negar, me encanta y me levanto y en o sea, consumo muchísima información en en en x de diferentes creadores, y y sí creo que es la plataforma que que que mejor información tiene. Me gustaría platicar un poquito de de, por aquí pedí un artículo, no sé si lo alcanzaron a leer, pero está muy bueno, lo escribió Diana Díezca. También piniamos otro artículo que está aquí arriba de Money, de criptoconexión, que es Caito, que es Infofi, El futuro, viene muy completo. Pero me pareció muy interesante la perspectiva de Diana YYYYY se lo platico aquí rápido y me me gustaría saber su opinión. Ella comenta que SocialFi, más o menos, está migrando o se está aliando mucho con con con Infofide, ¿no? Los casos que yo mencionaba, como ARENA, como FRENTEC, etcétera. Farcaster, por supuesto. No sé, no sé, como que no han tenido el impacto o la demanda o la atención en la gente necesaria o suficiente como para que la gente busque migrar al 100 por 100 a estas otras plataformas. Yo creo que todavía tenemos y necesitamos una plataforma de Socialfide que pueda llegar a reemplazar x, pero no sé, o sea, ¿qué qué opinan, por ejemplo, de de de que Infofi resuelve lo que Socialfi no ha podido y no pudo? Al menos hasta el día de hoy, que no ha podido resolver. No sé si Caito tenga también a lo mejor en el futuro planes de lanzar una aplicación tipo Socialfi. Me me me me me llamaría mucho la atención algo así. Pero, híjole, totalmente de acuerdo que es una manera de poder monetizar y poder llegar a tener más reputación YYYYY ser más conocidos, si no eres muy builder, si no estás ahorita metido en el tema de fundar una empresa o fundar un start up, etcétera, ¿no? También no sé si lo considerarían o recomendarían ustedes como un paso inicial o de los primeros que a lo mejor alguien nuevo podrían recomendarle entrar a conocer YYYYYY ya medio beneficiarse del tema. No sé qué opinan. ¿Es para gente nueva? ¿Es para gente que ya tiene rato en el ecosistema o para cualquiera? Mira, es para todos. Yo te voy a decir, hay un chico que yo, por cierto, yo lo conocí. Esto me pasa mucho, yo conozco gente o proyectos en Farcaster, y después empiezo a seguirlos en Twitter y y creo comunidad o o empiezo a participar en el proyecto porque soy un Herakaito. Esa ha sido como mi trayectoria. Mira, este este chico creo que tenía menos de 400 seguidores. Ahora, él ha ganado, él sacó que ha podido ganar más de 15000 dólares en Kaito gracias a su contenido. Ahora, él crea contenido que tiene mucho engagement en los smart followers, que es como tú puedes ganar jobs, y y muchas veces también MindShare es cuando los los smart followers interactúan con tu contenido, pero él hace súper buen contenido, escribe muy bien, hace reportes, hace sus posts tienen mucho análisis, tienen mucha información, y él sí dice que le invierte mucho tiempo. Ahora, la otra parte, y yo sí quiero hablar mucho de esto porque es una cosa que creo que nosotros de la comunidad de de cripto en español, criptoTwitter en español no hacemos, y es responder a los posts. Mientras más personas respondan a tus posts, más va a el algoritmo a reconocerlo. Pero también a mí lo que me ha pasado es como yo respondo a muchos y mi mi meta es responder mínimo a 50 posts al día, esta semana he llegado a 100. ¿Por qué lo estoy haciendo? Porque esto crece mi número de seguidores, crece mi reputación. Si yo le contesto un smartphone, y este smartphone me me responde, me puedo sacar un yap, entonces, todo esto ayuda a que crezcas. Entonces, sí, 1 de los primeros consejos que les voy a dar es, bueno, lo primero es que si eres nuevo no importa. Acuérdense, todas estas plataformas son gratis, todo lo que tienes que hacer es conectar tu tu cuenta de ex. Lo lo peor que te puede pasar es que no saques un job, y probablemente si no sacas un job es porque no estuviste tratando de de conseguirlo. Emma, como dijo, lo trabajó por muchos meses y ya tienes, ¿qué? 30 y tantos, ¿no? Entonces Sí, ya tengo 31. Y la verdad, añadiendo un poco a lo que dices Tamoni y Mexi, la verdad es que es muy importante, ¿no? Que los smart followers interactúen con tus post. Por ejemplo, yo los primeros días que conseguí yaps fue precisamente porque conseguí que un smart followers bastante grande me contestara en español, ¿no? Este este esta persona, ¿no? De Internet, es un founder de de un juego web 3, que habla español, pero pues todo su contenido es en inglés. Y, pues, ahora sí que haciendo publicaciones sobre el juego que él está haciendo, contestando a sus post y todo eso, ya ya conseguí, de hecho, a que también me siguiera, sumé otro Smart Forover, y haciendo que que él me contestara en español cuando su contenido es mayormente en inglés, pues sí eso hizo que me recompensaran en en JAPS, ¿no? Y, de hecho, también otro gran ejemplo que puedo traer a la mesa es de que me aceptaron, por ejemplo, en el programa de embajadores de Agent y logré hacer que en el tweet principal de que hice sobre eso me contestara la el perfil de x de Agent Layer el oficial en español, ¿no? Eso también me hizo sumar también bastantes jabs y y, pues bueno, o sea, sí es sí es difícil, no no voy a decir que que que va a ser fácil la conseguir esos primeros jabs, pero se puede, ¿no? Se puede conseguirlo. Y más si logras hacer que esas cuentas grandes o smart followers te contesten en español, ¿no? Y como dices, una cosa que me ha encantado es descubrir algunos que yo he seguido por mucho tiempo que yo no sabía que hablaban español. Un ejemplo es Carlitos Way. Yo lo he seguido por mucho tiempo, yo no no lo conocía, no sabía quién era, pero yo siempre me subo al a iU space cada semana, los miércoles, con wales is con smokey, donde hablan de de Caito, y yo trato de toda la semana subirme a un stage, que eso también les recomiendo participar en spaces de Caito y tratar de participar, y siempre me subo para tratar de hablar de de que hay muchos de de habla hispana, y me escribió por privado Carlitos y me dijo, oye, yo hablo español, y yo, ay, mira, yo no sabía. Entonces, este, así fue como nos conectamos y después me me ha invitado a varias cosas. Gracias a él, entré a a ITOS y gracias a él, entré a a WalChain. Entonces empiezas a a crear estas relaciones que no teníamos antes, porque yo no es, yo siempre he hecho cripto Twitter, yo entré hace demasiado tiempo, pero lo hacía más como yo hacía un post, lo dejaba y no respondía nadie. Entonces, así es cambiar mucho tu tu forma de interactuar. Yo te voy a decir 3 cosas que a mí me han pasado con Kaito. Ha mejorado mi contenido, he crecido, mi cuenta de Twitter ha crecido por más de 2000 seguidores desde que entré a Kaito, y he descubierto proyectos que me encantan. ¿Qué opinas de? O bueno, no, ¿qué opinas? ¿Has recibido o alguno de ustedes 2 ha recibido algo de pushback, de hate, de food por el cambio que han visto en sus cuentas. O sea, porque definitivamente yo he visto cambio en algunas personas que están ya muy metidas en esto, ¿no? Hablan mucho más de ciertos tokens, postean mucho sobre ciertos temas. Digo, te incluyo obvio mi money. Creo que tú has ajustado la estrategia y lo hemos discutido varias veces y me has sugerido muchas cosas que estoy implementando. No he podido implementar todo porque también, híjole, es es tiempo, ¿no? Pero sí creo y sí estoy tomando muy en cuenta lo que me dices para participar en esta nueva esquema con Arbitrum. Porque no me he metido yo ninguno de lleno. Todos los vi ya como que pesados, todos los vi ya como que muy avanzado el proceso. Y y no sé, no me llamó la atención, ¿no? Pero ahorita ya empecé a postear más, o sea, ya me afectó, ya me ya me me dieron ganas de de de crear más contenido, de probar el sistema, de ver cómo bajó y subo en el en el leaderboard, porque por ahí también invité a Tory que a subir, a Nat, a Joao y a Robb, que también aquí son embajadores. Ah, Sam Pay también lo veo, vamos a invitarlo. A ver si pueden subir a platicar. Pero, no sé, o sea, si si has cambiado la estrategia. Además, creo que también ha cambiado la estrategia y les ha funcionado con cuestión de seguidores. Me imagino que también con airdrops, este, yo en lo personal entré a Caito y y estuve un rato un rato ahí. Creo que obtenido como 10 o, no menos, como 8 yaps, pero de puro referido, ¿no? No he obtenido ninguno por post ni por interacciones con smart followers. Tampoco le he hecho mucho el intento, pero ahorita que estamos ya viendo lo de árbitros, digo, madres, o sea, ¿qué hacemos? ¿Cómo lo ajusto? ¿Qué qué tengo que que que mover? Sí me interesa. Vamos a subir a Tori, venga. Por ahí ya había confirmado que venía. Excelente. Pero sí he visto un cambio. ¿Cómo ven? ¿No han recibido hate? ¿No han recibido food? ¿Qué opinan? Mira, mi estrategia, además de mi estrategia personal, y yo creo que habla de la misión de CRYPLA Conexión. Mi estrategia siempre ha sido no solo crecer yo, pero ayudar a crecer a otros. Entonces, mi experiencia ha sido que, al contrario, he recibido comentarios muy positivos, porque una de las cosas que dice que mexi lo hizo para ti, creo Emma lo hizo para ti también, es que yo les dije que me quiera mandar un DM con su cuenta YYY una foto donde muestre sus my followers, yo hago una la análisis de su cuenta y les doy recomendaciones de qué deben de cambiar para empezar a ganar yaps. Yo con mucho gusto hago eso porque quiero ayudar. Hemos creado muchísimo contenido para ayudar a la comunidad, entonces, yo creo que por eso no he recibido críticas, o si las he recibido no me las han dicho a la cara, porque mi estrategia es no solo yo crecer, ¿no? Es crecer en Kaito en español, es crear este esta comunidad que pueda aprovechar esta oportunidad y no quedarnos atrás. Entonces, para mí, en lo personal, mi misión no es que Mónica te la gane mucho, pero que todos los que quieran participar de habla hispana podamos crear este ecosistema donde todos podamos ganar juntos. Y si nos apoyamos, como Emma me apoya mucho, Yael me apoya mucho. Mira, Sampei ha sido así como que mi héroe porque me ha ayudado un chorro también. Entonces, esta comunidad de apoyo también creo que es muy importante. Silka también, hay muchos, y hay muchos que también me causan mucha gracia porque lo hacen de una forma diferente. Sí, de hecho, bueno, invitamos aquí a todos los que están dentro del espacio a que se unan a la comunidad de Caito en español. Pues ahora sí que ahí estamos los que más estamos yapeando, ¿no? Y como bien dices, Tamoni, ¿no? Tenemos que crecer todos en conjunto, ¿no? Porque la mayoría de estos smart followers interactúan, ¿no? Conjunto, ¿no? Porque la mayoría de estos smart followers interactúan en inglés y, pues, hay que hacer que nosotros como hispanos, como hablantes del español, también crezcamos como como smart followers, ¿no? Porque, pues, bueno, ya vimos que, por ejemplo, con mi ejemplo de que, ahora sí que haciendo contenido en español, dando valor y todo ello, se puede conseguir JAPs, ¿no? Pero estaría muchísimo mejor poder hacer que personas de aquí de la comunidad podamos ser smart followers. ¿No? Y, pues, en algún futuro también nosotros tener gran voz y voto en lo que es todo el ecosistema. ¿No? Sí. ¿Y sabes qué, Maxi? Yo creo que ese es un punto importante. Estaba yo buscando un post que yo hice, hay muchos mitos sobre Kathle. El primero es sobre que tienes que pagar, no, es gratis, conectas tu ex. Ahí puse el link, no es mi referral link, eso es otra cosa que hago, trato de dar referral links a otras personas para que ganen Japps. Los lo segundo es que tienes que postear en español, en inglés, no es cierto, pero lo que pasa es que la mayoría de los smart followers interactúan en en inglés, entonces, hay más más probabilidad de ganar ya si haces contenido en inglés. Yo tengo una estrategia bilingüe, a lo mejor esa es una cosa que me podrían criticar, que he hecho más contenido en inglés, pero estoy tratando de crecer para que nos presten atención en español. Y, pues, con Smokey y con Walls, que son de los 2 principales smart followers que que colaboro mucho, pues, tengo que hablar en inglés. El tercero es que solamente si si tienes staking de Kaito puedes ganar JAPs, eso tampoco es cierto. Eso no tiene nada que ver. Obviamente, recibes acceso a algunas recompensas si tienes staking de de Kiteon, del del token de Kiteon. Entonces, yo creo que hay todavía mucha falta de información. IMEX y tu punto, todavía estamos súper temprano. Acuérdense, esta plataforma lanzó en diciembre, entonces no está muy tarde para unirse a aquí, y cuando plataforma o cuando proyectos como Arbitrum se unen, sabes que es una plataforma que que va a crecer. Y también hay que olvidar que las recompensas que ahorita se están dando son de los proyectos que se están afiliando con Kaito. O sea, Kaito ya dio su primer airdrop y todo parece que el segundo airdrop de Kaito va a ser mucho más grande que la primera. Así que, la verdad, yo yo considero, como dice esta Money, hay que seguir yapeando, hay que seguir haciendo contenido de valor en español. También, como esta Money dice, ¿no? Tal vez tener una una estrategia de más ser bilingüe, ¿no? Contenido en inglés y español para, precisamente, conseguir la atención de esos smart forowers en inglés, pero, o sea, todavía estamos temprano, como dice Money, ¿no? O sea, y aparte es gratis, no tenemos que estar invirtiendo, ¿no? Y aparte, también hay otras estrategias utilizando otras plataformas, como por ejemplo puede ser Virtuals, ¿no? Pero bueno, eso es tema aparte, pero igual se pueden hacer ese tipo de estrategias igual utilizando Kaito, ¿no? Tori, ya tenemos a Tori por acá. Bienvenida, Tori. Me me me hizo saber hace unos días que cuando lanzaron la plataforma del dashboard de Arbitrum, por ahí yo estaba. No sé si consideraron posts anteriores. Yo me imagino que sí. Yo me imagino que lo que estuve posteando durante el Hackatlón sobre Arbitrum, sobre el tema de los proyectos, a lo mejor ayudó, o sea, no sé. Pero acabo de entrar a mi cuenta y veo que ya tengo 14 yaps, pero todos son de referidos. No he podido hacer ni 1 solo de smart followers. Ahí voy a tener que que que ponerme las pilas. Pero, Tori, bienvenida. ¿Cómo andas? Gracias por estar por acá. Veo que tú también estás en el leaderboard. Cuéntame. Pues, GM casi casi, este, ya es muy tarde, ¿verdad? Pero gracias por la invitación. Sí, la verdad es que ya revisando más a fondo la información, están tomando en cuenta post pasados, que también eso es lo que está contando para el líder board de Arbitrum. La verdad es que yo empecé con un onboarding que me hizo Money en Design, en el en el evento de Design que que estuvo hace unas semanas atrás. Yo empecé ahí y la verdad es que es un mundo nuevo. Yo no comprendí al 100 porque me di cuenta que es difícil tener jabs. Entonces, como que de, o sea, de esas veces de que ay, qué padre está, está súper chido, pero pues no me ha no, no me ha aparecido ningún job, no? Entonces, algo súper importante aquí que hay que reconocer es la parte que arbitrum está avanzando. Yo, Nat nos mandó un post hace unas horas de un embajador que se llama Tyler, que publica la gráfica del poder ahorita del boca en boca que que tiene o los tweets que tiene ahorita Arbitrum y es el líder, ¿no? Entonces, y es una campaña que acaba de empezar literal ayer. Entonces, es algo que simplemente a mí me impresiona mucho y yo voy a estar también para que nos unamos. Y yo creo que Latam tiene mucho potencial y con el fin de de todo el mundo estar creciendo la comunidad de Latam, porque todos sabemos que no solo le estamos viendo los protocolos, nos están viendo no solo por por la parte potencial, este, económica, sino también porque realmente tenemos gente bien talentosa. Entonces, mi llamado y el espacio que quiero hacer acá es generar un o generar una campaña en la cual podamos utilizar todos el mismo hashtag de Arbitrum Latam x, no sé, podemos inventar alguno, unirnos, seguirnos, compartir, darle like, follow up a todos y entonces empezar a generar una bomba para Latam, porque siento que hay mucha, mucho potencial y mucha necesidad también de de ser reconocidos. ¿No? Acá como como tal, de embajadores, de, pues, gente que crea contenido en Web3. Entonces, yo creo que es una oportunidad bastante choncha. Y además, pues debo de reconocer que Arbitrum es un monstruo. ¿No? Y que probablemente, si hay una campaña que funciona, no sabemos si los motivemos a a generar más tiempo esta campaña. ¿No? Entonces, entre más tiempo, más posibilidades de ganar. Entonces, yo invito a todos a que sigamos, nos sigamos entre nosotros, aportemos contenido, lo compartamos, porque todo depende de la red, ¿no? De qué tanto compartes, de qué tanto vamos a decir cuando avientas una piedrita, cuántas ondas crea eso, ¿no? Entonces, yo he estado analizando últimamente el algoritmo de de Kaito, pensando en estrategias, pensando qué es lo que está calificando, porque a veces las métricas que ocupan, que he visto que he analizado, bueno, ayer y hoy en Caito, pues puede ser que no sea la misma que tenga Caito en general. No sé si lo hagan, a eso llamo ni lo sabrá un poco más a detalle, pero por ejemplo, tienen 1 que es si es un publicado alguna un creador de contenido que es normalmente que publica, no casualmente si es de los duros, si publica cosas chidas, cosas creativas y no lo es. Entonces, tienen como 3 o 4 comparativas dentro del líder board, que sería muy bueno analizar y que aquí yo creo, no sé, Mexi, si le damos la palabra money, porque ahí ella puede darnos más detalle al por 100, al al respecto, perdón. Sí, mira, bueno, yo iba a decir que, y lo mencionó Emma, los invitamos a la comunidad de de Caito en Español, voy a poner el link, porque una de los que de las cosas que tratamos de hacer es que la revisamos y cada día hacemos fin del contenido de alguien diferente de la comunidad, y también tratamos de comentar y y, de nuevo, comenten en en los post de todos, porque así nos nos ayudamos. Sí, mira, es súper es que hay tantas cosas que podríamos pasar 3 horas hablando del Leaderboard y de la plataforma de Kaito, pero como analizan el contenido es por casual o hardcore, es más, ya los researchers, etcétera. Lo que mencionabas, ¿no? Shipposter o curator, por alguna razón, a mí me tiene como Shipposter, y yo no creo que los Shipposter, pero a lo mejor es por el idioma. Y después, si es copy paste o creativo. Entonces, una de las cosas que está tratando de hacer Kito, que no creo que le han llegado al 100 por 100, es usar IA para identificar contenido creado por por inteligencia artificial o contenido que has copiado de alguien más, y penalizarte por eso. Entonces, tengan cuidado porque se trata de que de que no sea contenido solamente hecho por IA o por o que le estés copiando a alguien más. Y, además, si alguien ve que copia su contenido, seguramente van a decir algo en la plataforma. Entonces, tratar de conseguir o hacer un reposte a alguien. Yo hago mucho eso, hago reposte, y después pongo arriba un resumen en español, y eso me ayuda mucho. Pero dentro de la plataforma, que tú como mencionabas, hay grandes secciones que puedes ver, suponte, puedes ir al Leader Board Arpertrum, ver quiénes son los principales, tratar de seguirlos, poner notificaciones. Otro consejo que les doy, pongan notificaciones a los smart leaders que les gustan, a los smart followers o a líderes que están generando muchos yaps, y traten de de contestar en los primeros 15 minutos, porque hay más probabilidad de que te respondan si eres 1 de los primeros en responder. Entonces, yo tengo su cuenta para el fundador de de Kaito, aunque nunca me ha contestado, pero el equipo de Kaito, varios ya me ya me contestan. Y tienen otra sección que se llama Japper Feeds. Top Japper son los principales, son los 10 Japper del día, y emerging jappers son personas que están creciendo. De nuevo, entren, siganlos, comenten en esos posts y hay probabilidad de que tengan engagement. Entonces, es tener una estrategia mucho más proactiva dentro de Twitter. Una crítica que sí me han dado es que estás trabajando por gratis y a lo mejor te pagan y a lo mejor no te pagan. Yo no estoy de acuerdo. Agree, agree. No, ok. ¿Por qué no? Porque de todas maneras yo estoy creando contenido en Twitter. Ahora estoy creando contenido de mejor calidad. Estoy creciendo, de nuevo, mi cuenta está creciendo, mi meta es llegar a 10000 seguidores, entonces estoy con esa meta. Estoy ganando Japps, he tenido 2 airdrops, estoy creciendo mi comunidad. Ya hay un proyecto que ya grande que me está siguiendo y están trabajando conmigo y mañana voy a estar en 1 de sus paces, es Polygon. Entonces, yo creo que empiezas a crecer tu reputación y piensa que eso es lo que va a ser el futuro de para cualquier creador de contenido, tener los seguidores y tenerlo en reputación. Y si puedas crearla gracias a Cadito y además, a lo mejor tienes airdrops y puntos, pues no estoy trabajando gratis. De acuerdo, ¿no? Ahí totalmente de acuerdo. Les pineé un hablemos del cismecito, porque ya tenemos acá 50 minutos. Creo que es muy buena la herramienta, pero sí me gustaría comentar aquí un par de post que hay donde dicen que esto está destruyendo criptoTwitter. No estoy tan de acuerdo, pero bueno, tienen un punto. Lo que él dice y Ay, no lo he podido opinar, denme un segundo, ahorita lo opineo. Pero dice, David onchain x. Ahorita lo pineo. Infofi está destruyendo cripto Twitter, está convirtiendo a los creadores de contenido en máquinas desesperadas que están utilizando AI para postear. Las marcas están desperdiciando 1000000 de 1000 de dólares en en en para poderse listar en estas plataformas y participar. Solo porque alguien les dijo y alguien les convenció que el famoso que la famosa palabra de mind share es importante. Puro basura inorgánica para farmear tokens. ¿Qué opinan? Bueno, creo que yo ya dije que soy Infofixi. Yo ya les di 2 ejemplos. Un proyecto como Somnia, un proyecto como Newton, que apenas van a lanzar, no hubieran llegado al número de usuarios sin Kaito. Para mí, que ya se han sumado casi 60 proyectos es porque tiene impacto y tiene resultados. Entonces, yo sí te voy a decir que lo que sí es que no es accesible para proyectos que tienen unos 250000 dólares para invertir en lanzamiento, y eso puede hacerlo más difícil, pero por eso hay nuevos proyectos más chicos. Tunnel es otro que está en base, el que les dije de JaperMurk, donde puedes hacer campañas más pequeñas. Ahora, la parte de contenido. Yo sí te digo que a veces digo, bueno, ya como que mucho y ya, y y ves proyectos, personas que sí hacen contenido con mucha y ya, pero aprendo. Entonces, yo estoy aprendiendo. Entonces, por mi punto de vista, sí a lo mejor hay cosas que puedan mejorar. Obviamente me encantaría que reconociera mejor el español, pero de que es una no es una buena inversión para proyectos, yo creo que los números demuestran que al contrario, es una súper inversión. Sí, yo estoy de acuerdo. Yo creo que los 2 ahí están. Adelante, adelante. Este, perdón, perdón, Mexi. Sí, yo igual considero lo mismo que esta Money. De hecho, es algo que yo igual cuando se anunció el tema de Arbitrum uniéndose al idoboard de Kaito, es de que, pues, básicamente esto estaba diciendo de que Kaito nos está dando a los creadores de contenido una época de oro, pues, que yo considero que jamás hayamos tenido hasta el momento, ¿no? Como bien dice Money, él él es nos está dando muchísimo más reconocimiento y, digo, nos está dando porque también a mí me ha beneficiado. Aunque es verdad, tengo pocos seguidores pero aún así me ha dado esa ventana para poderme dar más visibilidad y aparte mejorar mi contenido, ¿no? Yo, la verdad, recuerdo mis primeras posts, ¿no? Como creador y nada que ver con lo que ya hago en estos momentos. Así que yo igual considero que Kaito y todo este tipo de este tipo de narrativas nos ayuda a crecer más como como creadores, ¿no? Y mejorar más nuestro trabajo dentro del ecosistema. Miren, otra crítica que también, bueno, no échale Chelemonio, antes de ver qué fue lo que tendría. También para los smart followers, tú sabes que ya alguien lo compartió en en un chat que estamos, les están pagando a los smart followers porque los para que te sigan. Entonces, dices, sígueme si eres smart follow y te pago, y ahorita Wayne Moon, que trabaja para Kaito, que que dijo que alguien le ofreció un fundador, le ofreció 50000 dólares para que lo siguiera y dice que es un nuevo precio para seguir a personas, que que fue de chiste. Pero alguien sí le ofreció 50000 dólares, para Oigan, yo yo con 69 dolaritos, lo sigo, 69. Pongamos ese No mentira, está muy alto. Sí, no todavía no. 6.96 0.9 dolaritos, yo yo yo vendo mi follow. Este, no sé si soy smart followers. ¿No? Ese es otro tema por ahí que que que creo que tienes que pagar para saber. ¿No? Algo así. Pero bueno. No sé si tienes, esa sí no sé la respuesta, Maxi, pero lo interesante, para mí lo más interesante de los smart followers es que no hay una definición que todos usen. Entonces, el número de smart followers que yo tengo en Kaito es es súper diferente el número de smart followers que tengo en Walkchain. Es súper diferente al número de smart followers que tengo en Cookie, y es súper diferente al número que tengo en Fantasy Four. Entonces, yo no tengo ni la menor idea quién de veras es un smart follower y cuántos me siguen. Oye, interesante. Cada quien usa su algoritmo, cada quien mide esas estadísticas distinto. Creo que ninguno tenemos acceso, ¿no? A esos algoritmos. Creo que si tuviéramos acceso sería mucho más fácil gamificar 000 hacer estrategias para aprovechar el, pues, las condiciones y los requisitos. En algún momento yo me imagino que habrá suficiente presión para que los hagan open source esos algoritmos, pero bueno, quién sabe, quién sabe. Otro otro otro comentario así muy interesante que me pareció pare y lo quiero traer a la mesa. Y más porque lo hizo Nader, que la verdad lo he estado siguiendo mucho desde hace rato con todo lo que están haciendo con alguien leer. Todavía no entiendo de todo muy bien, ni cómo participar en alguien leer, pero pero me estoy metiendo a leer ya, Emma, sé que eres embajadora, ahí te te buscaré para que me expliques un poco más. Pero él dice, habrá una manera de que Es más, déjeme se lo pongo en español, que aquí lo lo había traducido, pero Ay, ¿dónde lo dejé? No, se me hace que no está acá. Acá está. Sí, hay una manera de aprovechar Infofide, ¿no? Y de de de apalancarnos de Infofide o de algo parecido para amplificar productos y aplicaciones que están basados en puro mérito, calidad y valor en la app, y no necesariamente hype. Digo, yo yo tengo 100 por 100 encontrados porque a mí me mama el hype, ¿no? Yo yo siempre he dicho y y sigo diciendo que para lo que estamos haciendo ya, las personas que estamos haciendo contenidos y no estamos generando fomo en la gente y emociones de de de de tomar acción, pues no estamos haciendo bien la chamba. Pero creo tienen punto, ¿no? O sea, siento que a lo mejor esos resultados de algunos de esos proyectos que obtuvieron un chorro de usuarios, puede que sea nada más una ola inicial de hype de uso y luego se baje y muera, ¿no? O sea, está el riesgo de que eso suceda, no sé qué opinen. Pero a lo mejor con el algoritmo y ajustando un poquito ahí la dinámica podemos llegar AAA0 sea, podemos lograr que las aplicaciones que en realidad tienen valor mérito y calidad puedan tener más exposición, no sé qué opinan. O eso solito y el mercado lo va a decidir también, ¿no? Válido. Bueno, yo creo que son varias cosas. Una, una pregunta que yo sí tengo de Caito, porque sí hay proyectos chicos dentro de Caito, es si hacen algún tipo de investigación, ¿no? De evaluación de los proyectos antes de aceptarlos, o solamente si dicen tengo este presupuesto, ¿los aceptan? Esa es una de las dudas que tengo, que yo creo que sería algo importante que ellos deben de hablar un poquito más. Pero lo que sí creo es que acuérdate que no solamente que que ahora es algo como EatsOs. No sé si ustedes conocen EatsOs, es una plataforma donde la gente te puede evaluar. Puede darte una un review o puede decir si eres alguien de valor y puede hasta poner cripto como para, no sé cómo se dice vouch, apostar por ti, ¿no? Es decir, o es o decir, esta persona sí es una persona con reputación, yo doy 10 dólares diciendo que eso y lo pones ahí y la plataforma. Es una súper plataforma, a mí me gusta mucho EastOS, y ya varias veces he entrado a buscar yo proyectos para ver, oye, esta este proyecto es bueno, y también a buscar personas, y si veo que como que no tienen tan buena calificación, digo, déjame pensarlo 2 veces y e investigar más, porque a lo mejor no tienen buena calificación. Entonces, piensa que yo creo que va a ser una combinación de factores que lleguen a lo que dicen Nature. Yo también lo lo respeto muchísimo y lo admiro mucho, y creo que tiene un buen punto. Pero yo creo que por eso van a nacer también plataformas para proyectos más chicos, o Kaito va a tener que como crear un lear, ¿no? Un tier 2, donde la gente, proyectos más chicos que, a lo mejor, no puedan pagar eso, pero son de calidad, puedan hacerlo. Ahora, Kaito también está lanzando que, por si otras empiezan a ver, y ya ya creo que es la hora, Laurio, Laurio, Laurio lo van a ver por todo cripto, ahorita tiene 50 por 100 casi de main share. Es un proyecto que se está lanzando este domingo, un token que se enfoca en la parte de reputación y credibilidad, y y los 25 principales que van a recibir una conversación muy muy grande si el proyecto tiene éxito. Entonces, ahí compré un poquito de contenido pero, Mexi, yo creo que esa es la siguiente fase, pero yo creo que es un punto muy importante. Sí, no, definitivamente vamos a ver evolucionar esto. Estos líderes de opinión YYY personas que tienen no sé, que su opinión, que sus tweets, que que sus comentarios pueden influenciar a a que esto cambie o mejore. Creo que son importantes estar al pendiente de lo que de lo que está pasando, de lo que dicen. Yo yo todavía, híjole, tengo que seguir leyendo, pero a ver, convénzame, convénzame. Empecemos a platicar ahora sí de el programa de árbitro. Me acaba de salir hace 2 días. Yo en lo personal me gusta mucho que tenemos la oportunidad de entrar temprano en cosas así. Si yo ya voy tarde, a veces me desanimo y a veces no le dedico tiempo y a veces no me meto full. Me ha pasado con temas de gobernanza, por ejemplo, el de scroll, que ahorita estoy bien metido en en entender el proceso de gobernanza de esa leyer, Afortunadamente pude entrar muy temprano, ¿no? Y y he visto cómo ha crecido, he podido influenciar ciertas cuestiones. Siento que ya la gente que tiene más tiempo ahí con los nuevos, a lo mejor no los pelan tanto. Quién sabe, ¿no? Es mi perspectiva y así me he manejado. Pero árbitro, hablemos de arbitrum, hablemos de de de de esta nueva campaña de leaderboard. Por ahí vi a Tori. Tori está en el puesto número 69. Este, está muy loco el número, por lo menos. Yo estoy en el 88. Quiero ver si puedo subir, a ver cómo le hago, ¿no? Pero ¿qué recomiendan? A la gente por acá que nos escucha, y veo a Joao, veo a Nat, veo a varios embajadores. Ah, bueno, no, perdón, perdón, perdón, antes de de de entrar en un árbitro de lleno, todavía tenemos unos 10 15. Este comentario de Jorge me pareció interesante, vamos a ver qué opinan los que están por acá de invitados. Caito y Snaps de CookieDod Funds son la evolución del ciclo. Primero fueron las comunidades, luego los influencers, ahora utilizan KOLs y creadores de contenido, CryptoTwitter. En lugar de pagar 50000 dólares por un influencer, mejor dejan que la gente en CryptoTwitter se distribuya el pastel, pero si ignoramos el romanticismo, el engagement continúa siendo de mercenarios. Ah, loco. ¿Qué opinan? ¿Somos mercenarios o no somos mercenarios? Yo no considero mercenario, no sé. Este, pero sí me mama el engagement, ¿no? Para eso estamos aquí, creo que es parte de de de de las ventajas que te da este sistema y estas aplicaciones. No sé qué opina. Pues, no sé. Pero ya, bueno, estoy de acuerdo con Jorge. Vamos a invitarlo a Jorge, a ver si nos quiere dar su que se suba, perdón. Completamente de acuerdo con Jorge de que esta es la evolución. Y estoy completamente de acuerdo, pero Jorge, también tome en cuenta que muchos proyectos les apagaban un KOL y no tenían nada de impacto y a veces sus su contenido ni siquiera lo veía. También de proyectos que crea, creaban les daban grand, creaban contenido de educación y no tenían ni un view en su YouTube. Entonces, yo creo que esta es una gran evolución para que beneficie al creador de contenido de nuevo. A mí me está retando a crear mejor contenido y a veces a mí 2 o 3 personas me han escrito como que, ay, oye, esto, esto va como que muy e, ay, y yo pero casi no sé. ¿Yo sabes para qué uso? Yo escribo más en inglés y después lo traduzco, porque saben que que el inglés es más fuerte conmigo. Entonces a veces es donde o le digo, che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che che Sí, no, ahí luego podemos armar un debate contra con los que están en contra, con los que están al favor. Yo todavía sigo más o menos en medio. Sigo leyendo, pero siendo arbitrum, siendo yo embajador, teniendo la relación que tengo con todos los embajadores y el equipo de de de Arbitrum, hablemos de la estrategia porque creo que sí, no creo. Me voy a meter AAA tratar de subir en el Leaderboard y a ver qué podemos lograr con la iniciativa. De esa manera, creo que yo he aprendido. Yo no aprendo leyendo. O sea, sí, sí aprendo leyendo, pero en realidad aprendo actuando, lanzando cosas. A veces funcionan, a veces no. Me ha ido bien en algunas, me ha ido muy mal en otras. Pero bueno, yo actúo, yo hago, yo ejecuto, yo yo yo no me quedo quieto. Y en este en esta ocasión con Arbitrum y con Kaito, pues me me voy a meter a darle. ¿Qué opinan? ¿Qué hacemos? Cómo armamos la estrategia? ¿Qué le recomendarían a la gente que a lo mejor no es embajador, pero le gusta Arbitrum? ¿O quiere empezar a probar considerando que estamos iniciando, que es un programa que apenas empiece? Que creo yo que es el momento de entrar, cuando apenas están empezando esos programas. ¿Qué opinan? Una pregunta, Emma, ¿ustedes tienen comunidad de Arbitrum en español como comunidad, no como cuenta, en en Twitter? No. Bueno, hasta donde yo sé, no. O sea, tenemos grupos para los embajadores, pero así que digamos que seamos una comunidad donde estemos, pues, todos los de los de árbitro, no. Pero es algo muy interesante, Mexi, lo que tú bien mencionas en temas de estrategia, porque, bueno, yo considero, y en base a mi experiencia, es de que, pues, primero vayan a Caito, identifiquen esos creadores o esas personas que estén en la tabla de del MindShare, ¿no? Que que que están precisamente en Arbitrum, se me vienen a la mente, por ejemplo, nombres como, por ejemplo, Hunter, Clifton. Clifton es un, me parece que está en la parte de de la DAO, ¿no? Oye, Clifton estaba. En la DAO creo que ya no está. A lo mejor por ya no estar, sí va a ganar puntos, quién sabe. No, no, ni idea. No sé qué ni idea, pero ahora sí que está, por ejemplo, Clifton está en un muy buen lugar en temas de del del lidor de de Arbitrum. También está, por ejemplo, este Joao, que está aquí con nosotros. De hecho, Joao me parece que está como considerado como smart followers en en varios, este, en varias plataformas. ¿No? Me parece como como smart followers en en Kaito, en Cookie, y creo que también en ¿Cómo se llama esta? La de Fantasy. Así que, este, hay que hay que activar notificaciones. ¿No? Para que igual te estas personas te te te comenten. ¿No? Te comenten tus publicaciones. Y realmente, ahora sí que sí nos ayuda, por ejemplo, a los embajadores. ¿No? Los que no somos en temas de de contenido en inglés. ¿No? Se me vienen a la mente la las personas de de de Brasil. ¿No? Nosotros los los hispanos, los los coreanos, inclusive los chinos. ¿No? Que apenas se acaba se acaba de abrir para ellos y para los filipinos. Pero sí, básicamente es identificar esas cuentas que tienen más probabilidades de que te contesten a ti. Vuelvo a lo mismo, se viene a la mente este Hunter, este Joao, Churro, Mat, Patrick McCurry, son los que más se me vienen aquí a la mente. Pluto, ¿no? Por Pluto por ahí lo he visto mucho también. Ha estado interactuando mucho con cuentas en español y creo que lo vi por ahí también en Leaderware. Pluto. Ah, creo que sí, Pluto, pero me parece que está como en el nivel 90 y tantos, ¿no? Bueno, pero igual también serviría, ¿no? O sea, realmente hay que establecer notificaciones. ¿No? Activar las notificaciones de estas cuentas y estarlas comentando, aportarles valor en cada en cada comentario. Y yo creo que la máxima tarea para nosotros es conseguir un comentario de parte de la cuenta de Arbitrum, la la la grande, ¿no? La la principal, si se puede en español, ¿no? Pero creo que ese ese sería como que la la tarea más difícil, ¿no? Así que son las las estrategias que se más se me vienen a la mente y también les vuelvo a repetir, otro otro proyecto que es parte del ecosistema de Arbitrum y también pueden utilizarlo para apalancarse y, pues, ¿por qué no colarse o obtener jabs, este, ahora sí que dentro de dentro de Kaito? Es Symphony, está dentro de la parte de del PTG Arena y, pues, básicamente, ha estado, por ejemplo, bueno, yo considero que esto es un alfa, pero varios de los top 10 que son jappers de de este proyecto, son personas que creo que tienen menos de 503000 followers, o sea, son muy muy poca gente. ¿No? Así que yo les recomiendo eso, investiguen bien los proyectos, vean quiénes son las personas que están más yapeando en en en en ese proyecto en concreto, y en base a eso, haga su estrategia de activar notificaciones y empezarlas a contestar y empezar a hacer publicaciones, y por qué no, también etiquetarlos en las publicaciones, ¿no? ¿No? Yo yo agregaría, y por eso preguntaba de la comunidad, yo les recomiendo, entonces, publicar en la comunidad de Kaito en español su contenido, que recuerden, eso no limita a que todo Twitter lo vea, y que todos nos pongamos la meta de que entre nosotros responder a esos posts, porque eso va a hacer que sea más visible el posts en el algoritmo. Entonces, si Emma pone algo, que mínimo haya 10 respuestas de la comunidad en esos posts. Y si alguien respuestas de la comunidad en esos post. Y si alguien te responde a tu post, siempre respondo también, porque también eso ayuda. Entonces, otro de los consejos que me dieron que que les dejo que a mí sí me ayudó, es que yo nunca lo hacía, es pinear contenido en tu cuenta. Entonces, si haces un post que quieres que mucha gente vea, ponlo como pineado. Y lo otro es que tú mismo hagas like y que 8 horas después vuelvas a hacer repost de tu retweet de tu de tu post. Entonces, yo creo que esos son algunos consejos, pero más que nada que nos apoyemos unos a otros. Mi meta también, como dijo Emma, es que todos los que están aquí que estén en decidan meterse a Caito, que todos terminen siendo smart followers. Excelente, excelente. Sí, les les les doy algunos datos rápidos. Ya se me está acabando el tiempo. Se me fue bien rápido después, que estuvo muy buena la plática. Yo creo que podemos seguir platicando en en en otra ocasión. Pero datos interesantes. ¿Esto lo postea Punk 92 77, que entiendo que es el líder o el? El fundador. El fundador. El fundador, ¿verdad? Lo puso hace 5 horas. Dice, empezaron Caito Pro con 700 equipos de constructores, investigadores, etcétera. En diciembre del 2024 lanzaron la primer gran expansión para el público general. Ahorita ya tienen más de 1000000 de usuarios registrados, 200000 jappers activos mensuales. Dicen que es una de las aplicaciones más utilizadas en el mundo cripto, con más de 70 equipos en la tabla de, o sea, como que 60 proyectos que han pagado, me imagino, 100000 dólares por participar. O sea, están generando una lana también. Eso es algo que no podemos negar y muy probablemente siga creciendo. Pero bueno, ya empezaron con competencia, ¿no? Ya dijimos un par de los que están por ahí compitiendo en el mismo en el mismo, pues, en la misma industria, en el mismo con la misma tendencia. Dicen, en 2025 de febrero distribuyeron Kito a la gran mayoría cripto Twitter. Interesante, a mí me tocaron como 100. Me acababa de inscribir hace unas semanas, la verdad no tenía muchos jabs, pero me tocaron como 100. Digo, eso ya es, este, se convirtieron luego en 200 dólares, creo que ya los vendí. Estoy repitiendo de venderlos, pero bueno. Tienen también un Genesis NFT, que representa a los OGs de la red. Híjole, ese sí no lo conseguí, no sé si tú lo tengas, Moni, o alguno de ustedes lo tenga. Y ahorita van a lanzar y a privar a Genesis NFT, que es otra colección, ¿no? Entonces, están buscando diferentes maneras de de de de monetizar, de fidelizar a sus clientes con NFTs, con puntos, con con esto de los jabs, etcétera, etcétera, etcétera. Se me hace un proyecto súper interesante, bien bien bien, pues que está haciendo mucho ruido, ¿no? Y que también está ayudándole a otros proyectos a tener mucho más impacto. De nuevo, les digo disclaimer, me voy a meter a tratar de subir en el en el en el leaderboard de Arbitrum, considerando que, pues, ya tengo relación con ellos desde hace rato y que también ahí ahí tengo muchos amigos. Para mí, eso es súper importante, que con la gente con la que yo esté colaborando sea chida, sea buena onda, podamos tener buenas relaciones, y todos los que están acá arriba de speakers y de invitados, y abajo Nat, por ejemplo, y otros embajadores, pues hemos hecho creo que una buena chamba. Yo los invitaría, Moni, ¿no ha visto por acá arriba? Y no sé si está opineado y si no lo opinemos ahorita, el grupo de Kaito en español, para que justo cuando posten lo taggeen y que nosotros podamos ver e interactuar. Eso nos puede ayudar a generar un poquito más de interacción. ¿Qué opinas, bueno? Sí, totalmente. Pero otra cosa, nada más quiero dar este ejemplo porque yo creo que me olvidó se me olvida mí hablar de mi propia plataforma. Nosotros creamos en criptoconexión una forma de que tú podías ver tus leaderboards antes de que Kaito ya lo puso en su plataforma, entonces ya nos va a bajar el tráfico. Yo les voy a decir esto, en criptoconexión tenemos unas 5000 visitas al mes. Gracias a esto que hicimos de Caito, tu este mes tuvimos 35000 visitas a la página. Entonces, de que te Wow, qué chido. Sí. De que te impulsa crecimiento, te impulsa crecimiento. Ya viene versión 2, ya le contaremos qué es, pero nuestra meta de nuevo es es también subirnos al al trenecito de de Caito y también crecer. Increíble, increíble. No, necesito ver cómo aprovecho entonces Banda Web 3. Porque sí sí sí definitivamente estas son las tendencias SocialFi, Infofi, creo que vamos a seguir viendo mucho trabajo, mucho experimentación. Por ahí hay muchos grupos de apoyo. Hay muchas personas que ya están muy metidas por ahí. Estaba hace rato Sampei, le mando un gran saludo. Money tiene yapeando y posteando este tema de ya desde hace rato. Y ahorita, bueno, van a empezar a ver también a los embajadores de arbitrum y a otros entusiastas de arbitrum entrar a la dinámica para subir en el líderboard y poder obtener un una parte de esos 400000 ARBs que están repartiendo. Ahorita, fíjense que hace rato que no veo precio de ARB, yo a mí me gusta ver muchos precios. Ahorita les digo cuánto es en dólares, pero deben de ser más de 200000 dólares, si mal no recuerdo, ahorita les digo. Pero bueno, no, con 300000. Ahorita les digo. ¿Qué más? Puntos de de de de para ir cerrando el space. Ya se me está acabando el tiempo y tengo juntito al rato. Sí se nos fue bien rápido, qué loco. Pero ya me convencieron. Le voy a entrar. Vamos, a darle, arbitrum. Entren al grupo de Money. Ahorita no lo he visto, fíjate, y no lo encuentro. No tengo el link. Ahorita, Money, si no lo repostemos después del Space. Pero hay muchos otros programas, muchos otros proyectos. Yo les diría, mi recomendación aquí es, vean los leaderboards, si les gustan estos proyectos o si ya los conocen o si ya han estado posteando sobre estos proyectos, aprovechen. Si no los conocen, nunca han visto qué están haciendo, híjole, ahí sí se se vería muy muy nada, o sea, no se vería nada natural que estén posteando de ellos. No sé, pero bueno, ya ustedes sabrán. Este, aprovechamos esta iniciativa que está ahorita con Arbitrum. Por ahí hay otra con Manthol. Manthol también está haciendo muchas cosas padres aquí en México, y me imagino que vamos a empezar a ver muchos otros protocolos grandes, como árbitro mental en estas en estas dinámicas, y ver cómo siguen experimentando. Pero, pues bueno, muy interesante, Emma, Tori, Moni. ¿Qué le comentarían a la raza? ¿Qué qué a dónde los invitan? Bueno, una, si no pierden nada al conectar su cuenta de Twitter. Recuerden, si alguien quiere entrar a Cookie. Fun y quiere invitación, pónganlo en los mándenme un DM o pónganlo en los comentarios y yo los checo y les les mando una invitación. 2 consejos más es no traten de ya perder muchos proyectos porque a lo mejor ahí sí pierden impacto, entonces elijan 1 o 2. Yo tengo demasiados que elijo, pero yo creo que Mexi, lo que tú dijiste es lo mejor, busquen proyectos que con los que se conecten o que ya conozcan. A mí me fue muy bien con Wayfinder, porque yo ya estaba en Wayfinder, me gustaba mucho. Me ha ido bien con Drive, porque igual yo hasta voté por Drive cuando podías votar por proyectos. Me ha ido muy bien con con, este, Newton, porque, de nuevo, llevo yo desde enero, creo, participando con con Newton. Entonces, vean los proyectos y, obviamente, Arbitrum es un proyecto que nos gusta mucho en criptoconexión, incluso hicimos un hackathon de mujeres con ellos y, pues, vamos a a yapear más de Arbitrum. No, muchas gracias. Bonnie Armas, hasta ahorita, Yapi Armas. Este, sí, bueno, igual volviendo a repetir, únanse a la comunidad de Caito, estamos amplificar nuestra voz como comunidad en español y, pues, así que hay que seguir dando. ¿No? Hay que hay que demostrar, pues, de de que, pues, aquí en español también, pues, hacemos buen contenido. ¿No? Que muchas veces creo que se nos infravalora mucho. ¿No? Así que, este, sí, ahora sí que muchas gracias, Mexi, por el espacio y sigan a esta Money en criptoconexión. La verdad sus sus tutoriales en temas de de Caito y Infofire realmente también me ayudaron mucho para también conseguir este crecimiento exponencial que he tenido últimamente en mi en mi cuenta también y en mi contenido. Tori, vamos a entrar en una competencia. Duehera, necesito alcanzarte. Tengo que llegar a 69, mínimo de 69. Amigo, mejor lleguemos juntos a la meta todos. Oye, pues muchas gracias por por la invitación. Próximamente voy a, este, subir ya en unos minutos más una canción dedicada para la bandita para que se meta a yapear. Entonces, obviamente de Arbitrum para que también se animen y se den un poco de relax en estas temporadas de yapear. Únanse, sigan a todos los que estamos aquí, sigamos mutuamente, compartamos, démosle like y como dice Emma, y como es el sentimiento ahorita de Latam, de los que hacemos creador, bueno, creación de contenido, hay que levantar a Latam, hay que sumar, porque muchas veces pensamos, no, es que yo solo quiero todo para mí, lo voy a lograr solo. Déjenme decirles que no, si no funciona. Y que yo pienso y, o sea, porque lo he experimentado, creo que cuando empecé en Web3, justamente esa idea de Web2, de solo vencerás y destruye a todos y ve por la meta, eso aquí no funciona. Aquí, de verdad, aprendes a ser comunidad, y hay gente bien linda, bien lista y bien amable también, como lo es Money, como lo es Emma, como todos son todos, Mexi, los embajadores, Joao, Nat. Entonces, sumémonos porque de verdad que sumando vamos a hacer la fuerza y vamos a darlo en la torre. Igual y hasta ya después les digo, animamos a Arbitrum para que en lugar de 50000 para contenido no en inglés, lo suban, no? Entonces, pongamos nosotros la vara y o vamos a a impulsar a que arbitrum también busque ese impulso para nosotros. Entonces, muchas gracias por el espacio. Yo los motivo a que nos sigamos y que sigamos sumando. Muchas gracias. No, increíble, increíble. Oigan, aprovecho, hablando de Arbitrum y que están acá los embajadores, NAF, etcétera. Bando, Bando acaba de postear que están integrando Arbitrum a su plataforma, ya pueden utilizar los tokens que tengan en Arbitrum para gastar y comprar cosas de la de de del mundo real, tarjetas de Amazon, Uber, suscripciones pagadas, códigos de un chorro de establecimientos. Es un caso de uso bien, bien padre, Andevando. ¿Utilidad real? Ahí está. Vayan, prueben. Les voy a pinear aquí arriba el aviso también para que aprovechen Proyecto Mexicano de la banda de espacio cripto. Está Fray Lalo, está Bram, está Reeves. Hay mucha banda que está haciendo cosas chingonas. Han pivoteado muchos, también eso se se ve sería interesante, y ahorita están integrando Arbitrum. Pero bueno, me voy, ya voy tarde. Muchísimas gracias a todos. Hoy no hay avisos. La próxima semana estoy cerrando un par de pláticas interesantes. Yo creo que mañana les aviso bien, bien, bien, con quién vamos a andar, martes y jueves a las 12, banda web 3. De ahora en adelante las estoy gestionando y las voy a estar gestionando desde mi cuenta personal. Tengo más alcance acá, llego a más personas, está verificada y, pues, bueno, es la que quiero empezar a crecer. La otra la voy a utilizar para postear sobre proyectos y postear avisos y diferentes iniciativas que estamos haciendo ahí con con con otras empresas. Pero estos espacios regresan a la cuenta acá de a mi cuenta personal. Por ahí, este es el espacio número 61 numerado, pero he estado haciendo las cuentas y tenemos, tengo como 150 adicionales que no hemos numerado. Algunos ya se llamaban banda web 3 antes de numerarse. Ahí luego les mandaré la lista completa para que los quieran ir a ver. Toda esa información luego la estoy subiendo a una ILA y pronto podrán utilizar, pues, todas esas conversaciones para lo que quieran, ¿no? Creo que creo que está para el experimento, ya veré que que que cuándo lo lanzamos y cómo funciona. Pero bueno, me voy. Les dejo con la última parte de Minds Avis. Nos vemos el próximo martes a las 12. Esto fue banda web 3 número 61, Infofi, con Tori, Emma y Money. Muchísimas gracias por estar por aquí. Gracias también a Arbitrum por organizar este programa y a los que se quieran apuntar a yapear y a ganar puntos, entrar al leaderboard, pues ahí hay un grupo también que ya les poníamos aquí arriba. Y rápido, les doy un breve refresh de todo lo que está opinado aquí. Vayan y vean el artículo de criptoconexión de qué es Kyto y Infofi, lo escribió Money de criptoconexión y su equipo. Vean la cuenta de Emma Crypto, la Arbitácora la saca nueva cada semana hablando de las noticias de la temporada, si tienen, o del de la semana, perdón. Si tienen dudas o no saben sobre qué yapear, bueno, pues ahí tienen una guía muy muy muy completa. El artículo de Diana también de Infofi y Socialfide, cómo se está migrando y cómo están complementando estas 2 iniciativas, estas 2 tendencias. Un par de comentarios por ahí, no en contra, pero sí con opiniones divididas sobre lo que está sucediendo. Y también les dejé aquí arriba el post para que apliquen, si quieren ser embajadores de Arbitrum. Está disponible. Pueden entrar a el post que está aquí arriba a Piñado. Abajo está el link para que se inscriban. Los va a entrevistar a alguien para ver si cuadren con la iniciativa y me imagino que que que les darán más información. También está pineado el grupo o la comunidad en español de Kaito. Yo ya estoy ahí, ya hay mucha banda muy chida. Entren si quieren, taggueen a la comunidad cuando estén posteando para que ellos vean que están posteando y puedan interactuar con ustedes. Eso les puede ayudar. Y, pues, los tips que ya nos dio Moni de poner alertas en ciertas personas, de tratar de responder rápido, sí es muy importante que las respuestas tengan cosas chidas, ¿no? Que no nada más sea un gift. A mí me encanta, me mama responder con gifts, pero bueno, creo que no suma tanto puntos. Creo que estos espacios tampoco suman puntos, así que, pues, bueno, ni modo. Pero, a lo mejor, con toda la conversación que tuvimos aquí luego me aviento un artículo y lo puedes, lo subo a ver si eso me ayuda a subir en el líder board. Ya veremos. Muchas gracias a todos, Ema, Tori, Money, todos los que se están conectando por acá. Veo muchas caras conocidas. Don Bankster, que también está posteando mucho del tema, está creo que ella lleva como 30 o 31 días posteándole y y comentándole al fundador de Caito para que metan Leader Bowls en español. Se me hace una muy buena iniciativa y creo que falta tener esos Leader Bowls en español. Jessica de Luna, Don Vick, que por ahí lo he visto postear fotos de la predEx, se ve muy chidas. 0.1, el buen Durman, que anda por ahí con su proyecto muy interesante en XRP. Este, por ahí el otro día estuve viendo lo que anda haciendo. Nat, que también es una súper crack, soy súper fan. Ato, que ha estado con con viendo por aquí en muchos espacios. Bueno, Alan, Tab, Damián, Ned, Miguel, Crypto, Invest, etcétera. Muchísimas gracias a todos por estar por acá. Los quiero mucho, los amo. Los dejo con Mindfulness. Me voy. Gracias, Mexi. Gracias, gracias.