GMG en banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando. Para escuchar esta grabación, este es el episodio número 20 de Banda Web 3, el día de hoy vamos a estar platicando con Isabella Santos. Ella es una creadora de contenido, es empresaria, ella también está trabajando y trae un proyecto en Isla Mujeres, nos va a estar contando todo sobre lo que están haciendo por allá, Pero la neta la he venido siguiendo desde hace rato, por ahí el buen Tavo me puso en contacto con ella y la neta que la la la admiro muchísimo, me encanta lo que está haciendo. Ya le estaremos preguntando todo sobre BTC Islas, sobre los proyectos, sobre Getbase. Me me me gusta mucho su contenido, la verdad, y pues bueno, en un momento estará para acá con nosotros. Como siempre voy a mandar algunas invitaciones. Mientras comenzamos voy a poner algo de musiquita. Esto es UniversalMind. Empezamos en unos 2, 3 minutitos. Muchas gracias por estar por aquí. Si nos ayudan con un like, con un comentario o con un repost, todo suma. Ya lo tenemos por acá, Isabel, excelente. Ahorita mando las invitaciones y comenzamos. Universal Mind, de Liquitention Experiment. No, pues muchas gracias por estar por aquí. Buenos días, buenas tardes, como les decía. El día de hoy vamos a estar platicando con Isabella Santos. La verdad me encanta lo que está haciendo y creo que podemos aprenderle mucho, sobre todo del proyecto que está haciendo para Jametze Hilda. Ya le estaríamos preguntando todo sobre al respecto, porque últimamente hemos estado pensando mucho en varias comunidades sobre las maneras más eficaces de jalar a la gente a entender esa tecnología, a que aprendan, a que la usen y que en realidad les resuelva problemas, ¿no? Y y no veo mejor proyecto ahorita en México como VTC Isla. Se fue Isabella a una isla sola a bombardear a la banda, a platicar sobre bitcoin, a enseñarles a usar los sistemas de seguridad, de manejo de dinero, etcétera, etcétera, etcétera. Y creo que muchos de los eventos que probablemente vengan en el 2025 traigan ese enfoque. Creo que es un enfoque muy muy muy diferente a lo que hemos visto original antes en otros eventos aquí en Latinoamérica y pues bueno, me va a encantar platicar con ella sobre lo que lo que está haciendo. Si pueden pasar por acá abajo a dejar su like, a dejar su comentario y hacer su repost, ayuda muchísimo a llegar a más personas. La neta la historia de Isabela se me hace súper súper interesante y súper cool. Y también aquí arriba les dejé pineado el space. Está directo el link para que le den repost. Y en el segundo post pineado tenemos los 2 links de el coleccionable que pueden ir a reclamar hasta antes de la una y media. Estamos coleccionando o estamos ofreciendo sus coleccionables totalmente gratuitos, solo necesitan poner su correo, su nombre y su wallet. Es más, sin wallet pueden obtener su coleccionable. Automáticamente les crea su coleccionable, su NFT en su cartera única, que luego pueden extraer a algún otro lado. Pero bueno, comencemos. Voy a conectarme con la cuenta de Nancy y se nos cayó Isabella, ahorita la volvemos a subir y a invitarla acá como cohost. La próxima semana, aprovechando mientras sube Isabella, les voy a platicar. Va a estar Sol 7, va a estar Germán de Rolamate, Ariw Talking Tomy y Don Pepe. Por ahí les estaría publicando más al rato la agenda. Pero bueno, el día de hoy nuestra invitada especial es Isabella. ¿Cómo anda Isabella, me escuchas? Muchas gracias por aceptar la invitación. Bienvenida. Hola, ¿cómo estás? ¿Me escuchas? ¿Todo bien? Ahí creo que sí, te escuché un poquito entrecortado pero creo que fue porque aceptaste el cohost. Yo ahorita ya voy a entrar aquí de la otra cuenta si tenemos algún problema. Pero sí, te escucho muy bien. ¿Cómo estás? ¿Dónde andas ahorita? Justo estoy en Isla, muchísimas gracias por invitarme, ser parte, y gracias por presentarme así con tanto orgullo. Es un honor. De hecho, no no suelo hacer muchos spaces, entonces soy nueva en esto, por eso pregunto. Si me avisas o me interrumpes cualquier cosa. No, la neta estos espacios son para platicar con personas que están construyendo en el ecosistema cualquier tipo de aplicación, contenido, que están ayudando a que otras personas entren, se queden grabadas. Y en el futuro la idea pues es que con los coleccionables digitales puedan acceder las personas a contenido exclusivo y algunas promociones, etcétera. Pero la neta, lo más importante, pues, aquí es conocer las historias de las personas que están, y sobre todo en Latinoamérica, específicamente tú en México, que me encanta lo que estás haciendo allá en la isla. Y sí, no, encantado de tenerte por acá. Sé que participas poco en espacios. Aquí no tenemos guión, entonces podemos platicar de lo que tú quieras. Sé que tienes poco tiempo. Entonces cuando tú me digas, sin ningún problema yo empiezo anuncios. Invitemos aquí a gente si quieres a que te haga alguna pregunta. Pero platícame un poquito, porque de lo que me ha tocado leer sobre ti, tienes ya muchos años trabajando en la industria del entretenimiento, haciendo contenido visual, productora, directora. Veo obviamente que traes el proyecto de BTS Isla que está generando también un chorro de contenido súper divertido y súper educador. Inspirador también para muchas personas. Y también veo que tienes un un un negocio nuevo, donde no sé si lo acaban de empezar, este, hay un chorro que vas a platicar, pero estás generando contenido para empresas también que están aquí en el ecosistema, y eso también se me hace súper interesante. Cuéntame un poquito de de de ti, ¿de dónde eres Isabela? ¿Cómo acabaste en la web 3? ¿Qué perfil tienes antes de entrar a a ver temas de tecnología? ¿Siempre te interesó tema tecnología y gadgets? ¿Cómo cómo es tu historia? Este, bueno, sí, justo tengo la empresa que se llama GetBase, donde hacemos contenido para otras empresas para hacer los tutoriales. Este, porque, pues, ya ya deben de ver ustedes como cuando empiezas a hacer contenido, este, también te das cuenta que muchas personas quieren ver contenido, o sea, que se entretengan mientras te tienen que hacer, no sé, set up o wallet, o cómo, no sé, tener un the contact loan. Entonces, estamos empezando a hacer tutoriales de 60 a 90 segundos para las las empresas en la industria de bitcoin, or based company, y ayudar a que, pues, se reduzcan sus sus sus tickets. Y en sí, pues, sí, siempre me ha encantado el entretenimiento. Yo siempre me ha encantado hacer a la gente reír o que la o aliviar el día de la gente. Entonces, siempre desde chiquita quería ser presentadora de de tele porque dije, pues, aquí es la forma más rápida de tener acceso a más personas. Pero obviamente ya cuando yo tengo ahorita 27 años, entonces, al formar me voy creciendo, me me di cuenta que, pues, no todo es en la tele, la tele del mundo de la tele ya se está acabando y lo podemos ver ahora también con con las encuestas con lo que estaba pasando en Estados Unidos, con las elecciones, que la mayoría de los de los que literalmente las entrevistas con los podcasters les fue mucho mejor a al presidente Trump y a Kamala Harris en podcast que en la tele. Entonces, también ya vemos ¿Qué? Están perdiendo es increíble cómo estas empresas enormes de contenido están bueno, no contenidos, sino de de noticias y de programas están perdiendo muchísima audiencia de poder, ¿no? Claro, porque todo ya está, pues llegué a trabajar en la tele y ahí, pues, te das cuenta que literalmente not everything is how it seeves. Entonces veía tipo cómo la la industria es súper buyes, como que tienen ellos tipo una agenda que quieren hacer y no las noticias, pues, no son noticias. Literal es lo que les conviene a ellos. Sí, definitivamente hay una gran influencia de los dueños, de los de los empresarios que son clientes también de estas empresas, ¿no? Que están pagando publicidad. Y lo hemos visto en el tema político muy fuerte últimamente. Creo que la gente está despertando también a identificar que hay ciertas fuentes de información que traen sesgos, que traen mensajes de de de de que los quieren invitar a actuar de una manera o o vete a saber, ¿no? Y eso es algo un despertar que que en lo personal se me ha hecho muy interesante. Y me imagino que tú que estás ahí metida en el en el en la industria lo has notado. Pero cuéntame, ¿cómo lo cómo lo has visto tú? Sí, notado. Pero cuéntame, ¿cómo lo cómo lo has visto tú? Sí, no, igual. Pero por eso yo, tipo, honestamente, las noticias se me, este, es un ambiente súper fuerte porque, no, no manches, todo el mundo está de mal humor. Entonces, prefiero más el entretenimiento tipo, para ver el lado bueno de la vida, porque no todo es malo, o sea, por más de que sí hay un chingo de matanzas, no todo es lo mejor, siempre hay esperanza, y eso es en lo que me trato de enfocar. Y creo que fue por eso que más que nada tipo relacioné un buen con con bitcoin, porque bitcoin es hope. O sea, cuando hay tantas cosas tipo hay tanta corrupción, hay demasiado tipo somos evil, 1 necesita ver tipo la esperanza, y siento que bitcoin hace que 1, pues, nunca pierda la esperanza, porque sí hay una solución si es que, este, llegamos a llevar a bitcoin a donde queremos que llegue. Tú estás haciendo muchísimo muchísimo trabajo por educar a la gente, por también hacer contenido, no sea, no nada más visual, sino entiendo que tienes ya varios años en bitcoin magazine. Y ahora con getbase, entiendo que también te estás enfocando mucho mucho en bitcoin, qué fue lo que te llamó la atención de bitcoin y de todas las demás alternativas que hay, ese nicho en específico, pues bueno, es obviamente la red más poderosa, la que más usuarios tiene, la que mejor capitalización de mercado tiene, pero no sé, no sé, eso lo empezaste hace mucho tiempo. ¿Cómo cómo fue tu proceso para conocer bitcoin? Pues no te voy a mentir. Este, honestamente yo no sé de las otras monedas o más que nada del Web three, pero yo entré a la industria de bitcoin y nadie me me me puede sacar de ahí. Me enamoré, bueno, no me enamoré con la industria en sí, pero, o sea, lo que me alineaba mucho de cómo era yo como persona, entré al, yo tipo era una reportera en el 2000 veintiuno, y fui a cubrir el evento de la conferencia de bitcoin en Miami. Y cuando entro a la conferencia, las personas que se presentaron en mi camino me hicieron tipo abrir los ojos. O sea, 1 eran las personas más inteligentes que ya había, o sea, con las cual había platicado. Dije, no manches, aquí tipo hay algo. Después tipo, no sé si conocen a Alex Betzky, Madex y a Francis de Ellos tipo se volvieron mis amigos y como yo viví en Miami en ese entonces, yo les estaba dando, o sea, yo les daba ride a todos los eventos y ellos me llevaban como su más 1, y ellos fueron como que slowly but shirly orange peeling me. Fue como que un evento de como 3 semanas donde los veía todos los días, y ellos me estaban diciendo, mira, esto es lo que tienes que hacer, como que fuck the goverments, the goverments is not whate it sims. Entonces, me empezaban a decir todas estas cosas que yo dije, no, me va a ver. O sea, no voy a confiar en ellos ciegamente, pero al salir de la conferencia, como que dije, no manches, aquí hay algo. Entonces, vendí todas mis stocks y lo metí todo a bitcoin. Y obviamente, en ese entonces, el precio estaba súper alto, estaba en el All Time High, como a 69000, y yo pensé, pues, que iba a seguir subiendo, pero el punto es que cració. Y mientras crashó, yo nunca vendí y nada más me puse a investigar un un buen más y y pues, sí, pues bitcoin, pues es es the best. No, algo parecido a experimentar con mis papás. Yo yo los he estado bordeando y gripeleando desde hace años, y también llegaron a comprar como en 55. Sufrrieron mucho cuando bajó allá a los 15, 16, 20, por ahí, Pero ahorita andan súper contentos. Tú no tuviste me imagino que por, no sé, pregunta, me imagino que por lo mortting, por la gente con la que estabas en contacto y de la manera que aprendiste sobre el tema, ¿no te dio esa incentivo de de vender en ese momento con tu papá? ¿Cuándo lo viste caer? ¿Y te dijiste 00000000 qué fue lo que te hizo mantenerte aquí en el hospital? Cuando vi que creación honestamente tipo, me puse a investigar. Dije, o sea, ubicas la frase que dicen cuando inviertes en stocks, si no vendes, no pierdes. Entonces dije, a ver, voy a ver, like what's going on? Y yo creo que gracias a eso, tipo encontré la, o sea, empecé a investigar un buen de bitcoin y me di cuenta que no, o sea, esto es va ya aún más del price go up o number go up, porque cuando empiezas a aprender sobre bitcoin, te das cuenta que en verdad es el dinero del futuro. Y si nosotros hacemos que funcione, vamos a llegar a cambiar el mundo, como la frase que dicen, fix the money, fix the world. Entonces, siento que, gracias a eso, estoy tan metida en bitcoin, porque si hubieras seguido subiendo, obviamente, estás en el entonces, ya no no no te pones a a investigar, como si no está roto, no lo vas a poner a coser, como Entonces, esa más que nada fue mi mentalidad y me hizo abrir los ojos en que bitcoin puede llegar a cambiar al mundo, a quitarle el todo ese poder que la gente con un día tiene cuando ya te metes al deepstate y todo eso, y empiezas a investigar que en verdad bitcoin no es solo el dinero, pero si no tiene diferentes ramas. Como tienes el área de la libertad, después tienes el área política, el área como de dinero, el área como que de. Entonces, como que va aún más, y siento que eso solo lo aprendes si no vendes y tipo estás perdiendo un chingo, pues, entre comillas, fía. Pero gracias a eso me hizo cambiar un buen la mentalidad. Sí, definitivamente creo que el proceso de en realidad comprar y estar aquí años y aguantar es básico, o sea el el otro día yo hablaba de los sentimientos ¿no? De de lo que siente 1 cuando lo ve en All Time High, 3 All Time High, estamos, este, buscando el precio, ¿no? En Price Discovery, pero hace unos días que cayó 10, 12, 10 ni 6, 8 por 100, o sea, analicen lo que piensen. No no es sencillo este mercado, pero sí necesitamos de, o sea, o al menos yo creo que se necesita dedicar un buen de horas para comprenderlo, ¿no? Entonces, todo lo que haces tú de contenido, la manera en que lo explicas creo que ayuda muchísimo. No sé tú cómo lo hayas visto, qué qué perspectivas o qué reacciones tienes de la gente cuando ven tu contenido, porque es contenido que ve en todos lados. O sea, te soy sincero, básicamente los últimos meses he estado viéndote por todos lados y está muy muy chido. Y la historia y cómo la cuentas también está muy muy muy freona, ¿no? Ya ahorita te te preguntaré sobre la isla. Pero sí, cuéntame, ¿cómo es tu experiencia de recibir la retroalimentación de la gente cuando hace todo este tipo de de de videos y de historias? No, no, o sea, se siente súper cool ver que sí les gusta el contenido, porque obviamente cuando 1 empieza a crear quiere que llegue tipo a un buen de personas, Y obviamente, sí, siempre 1 tiene los haters que tipo juzga a un buen, pero la mayoría el del feedback que he recibido es tipo es muy cool porque siento que no muchas personas lo están haciendo. O sea, es muy difícil seguir haciéndolo especialmente como que yo empecé todo esto en un bare market, y hay una frase que tipo, fue la que me dio esperanza que era bar market or four building. Porque obviamente ya estamos entrando en el boom market, entonces obviamente todo el mundo está viendo más videos, está consumiendo más contenido, pero lo más difícil es cuando nadie ve tu contenido y le estás echando un buen de ganas. Entonces, se siente súper cool ver que ya por fin esos videos, tipo, están llegando a más personas, O sea, como que un buen de personas los están viendo, porque, güey, va un chingo de effort tipo para hacerlos. Like it it ticks, honesy a hold team, para poder hacer todo lo que estoy haciendo, porque sola, pues, no no podría. Cuéntame de eso, porque estoy completamente de acuerdo YYYY no es sencillo, ¿no? O sea, generar los videos, la edición, el storytelling, el guion, la gente que te va a acompañar. ¿Cuántas personas tienes en el equipo? Y todas ellas son parte de los proyectos que tú traes, de la isla, de GetBase, de de lo de Marketing, o o cómo lo manejas. Pues GetBase somos un equipo de 6. Y nació hace literalmente un año cuando yo y Julián Figueroa nos encontramos por primera vez en Perú. Julián es es también hace contenido, se llama Kinnectix Finance, Y el 28 de julio, por ahí, él me escribe por Twitter y me dice, oye, como que veo que eres peruana, voy a ir a grabar un documental en Perú sobre las economía las economías tipo de bitcoin que están haciendo esta empresa que se llama Moures. ¿Por qué no vienes? Ya que tú eres peruana, sabes español y te unes. Y dije, bueno, ¿por qué no? Entonces, cuando, este, de hecho, creo que fue el primero de diciembre, sí, creo que sí, pero bueno, x. El primero de diciembre, tipo, yo y Julia nos conocimos por primera vez en persona en Perú a para grabar este documental y nos dimos cuenta que trabajamos un buen junto. O sea, trabajamos muy bien juntos, como que nos complementábamos en el área creativa y todo eso. Y algo que notamos es que nos costó un montón buscar funding para ese video, porque a cada rato como los que hacen contenido tienen que ver que, you got it make money someth how. Y en este entonces estábamos en un bear market y las personas con la cual like we were reaching out to, nadie nos quería dar los fondos para poder grabar este video. Pero sí queríamos ir. Entonces hicimos crowdfunding con Gazer, esta aplicación que es tipo como un GoFundMe, pero en bitcoin. Entonces, todos los bitcoiners pueden ver los proyectos y contribuyen como un SAT a 100 SATS, y empiezan a donar para que tipo hagas lo que tú quieres hacer. Y llegamos a recaudar todos los fondos que necesitábamos para hacer este documental. Y en eso que estábamos ahí dijimos como que no manches, o sea, tenemos un buen de ideas que queremos hacer, pero qué, ¿cómo lo hacemos? Entonces ahí fue donde empezamos a hablar de get base y hacer una empresa juntos. Y Julián tenía tipo The Mising Piece of the of the Puzzle, que era Adam, este, nuestro nuestro otro socio. Entonces, Adam es un canadiense que tiene su propio exchange en Canadá que se llama bitcoin Well. Y bueno, el punto es que Adam también quería hacer videos y todo, entonces decidimos en febrero empezar getbase. Y la idea de getbase es, como hay empresas que invierten en marketing y todo eso, nosotros lo que íbamos a hacer es, en vez de poner el dinero en el marketing, We were gonna to the videos, that we want it to do. Tipo crear nuestros propios shows sin tener que depender de terceros, y por eso tenemos la rama de get base que hacen los tutoriales, porque ofrecemos este servicio para diferentes empresas de cómo utilizar tu producto, digamos, en Leden, que ellos tienen bitcoin dock mode. Les hacemos tutoriales de cómo pedir un bitcoin back mode en menos de 60 segundos, y gracias a esos clientes fundamos los proyectos que queremos hacer. O sea, fundamos mi show que es bitcoin isla, BTC isla, que lo produce el equipo de GetBase. También los documentales que hace Julián y el show de Adam que se llama Future Poes. No, me encanta porque hay muchas personas que veo acá abajo conectadas. Me incluyo que estamos haciendo contenido, que estamos tratando de hacer un las que tú haces por allá. Y es difícil monetizarlo, o sea, encontrar un modelo de negocio para poder llegar a vivir, ¿no? De una empresa que haga ese tipo de cuestiones. Al menos en mi experiencia y aquí en la zona ha sido difícil, pero tú has encontrado un nicho bien bien bien chingón y la neta creo que, al menos de lo que he visto, no sé, en el su primer año cómo les haya ido, pero están facturando bien. Pues que sí está cabrón buscar a alguien que tipo crea en tus ideas, y más tú que haces contenido también, sabes que es como que, ok, ¿cómo puedes justificar a un inversionista como que oye sí? Pon, no sé, tu marca y tipo yo puedo promocionar tu marca, este, y tengo, pues, no sé, ahorita que estamos en el podcast, tengo estas personas que están escuchando y puedo ofrecer tus servicios. Pero después ahí como que lo que empieza a pasar es que empiezas ya tipo a filtrar tus palabras, porque digamos que si estás hablando de una empresa que es de bitcoin, que es anticripto, entonces ya no puede, ya te empiezan a poner tipo barreras, y cuando 1 es más creativo, o sea, como que no quieres tener tantos límites. Entonces, el el gold es literalmente buscar un servicio que tú puedas ofrecer para poder fundar lo que tú quieres hacer. Porque, o sea, no todo el mundo tipo es como ¿Cómo se llama? Como el de What Bitcóin It Podcast, que tipo fue el número 1 podcast en la industria de bitcoin y todo eso. Entonces, obviamente tipo tenía un buen de ad space y de todo eso que podía fundar y y pagar por todo, pero that's not the case para la mayoría de las personas. O sea, cuando 1 recién está empezando, ¿cómo puede justificar a un, este, a un sponsor? Como que oye, este, invierte en nosotros, crea en nuestra idea. Siento que ese es es súper difícil. O sea, y es como creador tipo, a veces siento que te desmotiva porque te rechazan tanto, casi casi que se ríen en la cara de ti cuando tú les dices, ay, no quieres tipo ser un sponsor. Pero, pues, bueno, así por eso digo, 1 debe de de Mi recomendación es buscar un servicio para ofrecer, para que no te pongan esas barreras o esos límites, y tú puedas hacer lo que tú quieras hacer, y tú puedas escoger a los sponsors que tú quieras, porque tienes otra cosa más que agregar. Porque, obviamente, crear contenido siento que la mayoría de las marcas no le den el valor, pero al fin y al cabo tienen un valor cabrón porque es contenido que siempre va a estar en la red. Eso es lo que no le no le ven, o sea, no entiendo, o sea, bueno, no sé, no tengo una empresa de que ofrece productos y algo que puedes pueda justificar como que con sign up o pueda justificar con productos. Pero sí, no, el mundo de los creadores sí está está duro, amigo, ¿para qué te digo que no? Sí, en la web 3 he visto muchas maneras de diferentes iniciativas de premiar a gente que hace contenido, que organice eventos. Hay programas de embajadores, hay temas tipo para ser delegado, ¿no? Donde ya tienes un tema más de de gobernanza, pero sí, definitivamente es un reto, o sea, y no es sencillo, y sí tienes que agarrar un nicho específico, creo. En lo personal he intentado muchas cosas. Ahorita, pues, estamos probando este nuevo modelo donde estamos tokenizando invitaciones, donde estamos grabando y enumerando los episodios, invitando a gente a platicar como tú. Y bueno, ahí va poco a poco, pero sí. No, definitivamente es una chinga y es un reto YYY es mucha planeación. Y y sí, definitivamente creo que tiene mucho impacto, pero no hemos creo que algunos creadores de contenido encontraron la manera de mostrarlo. Y sí falta mucha experimentación. Sí creo que falta muchísima, muchísima experimentación. Tú en lo personal empezaste un programa que se llama Bets e Isla, cuéntame un poquito de ese. Ya nos comentaste que lo produce GetBased, pero entonces es una idea tuya que tú arrancaste sola y solita. Me imagino que van a llegar patrocinadores o ya llegaron, este, porque es algo que empezaste este año, ¿no? Por lo que por lo que por lo que he leído. Sí, este, lo empecé en febrero y ni, como te dije, o sea, como que puedo producir todo gracias a GetBase, porque la idea de GetBase era, pues, cada 1 tenía nuestro show. Y la cosa fue que en el octubre del 2023 me vino, o sea, tuve la idea de como que orange peel, una isla. Orange peel es tipo hacer que la gente aprenda qué es bitcoin al estilo tipo Matrix. Cuando, no sé si han visto la la película Matrix, cuando te ofrecen la pastilla roja, la pastilla azul. En este caso, esta era la la pastilla naranja. Entonces, lo que quería hacer era convertir a toda esta isla que tipo sea en bitcoiners. Pero cuando, este, me fui a grabar el documental en Perú, me di cuenta que el bitcoin va aún más allá de que literalmente un Monetery System, como que de como un dinero digital. Puedes enseñar un montón de cosas a a las personas, como sobre la libertad, cómo hacer su propio negocio, el valor del del dinero, de ahorrar, enseñarles diferentes cosas. Entonces, cuando vi lo que estaba haciendo Valen con Motis en Perú, dije, yo quiero replicar eso en Isla Mujeres. Mi novio es mexicano, entonces habíamos platicado para venirnos a la isla. Entonces, cuando no me mudo aquí a la isla, ahí fue cuando recién empiezo a documentar todo lo que estoy haciendo y nace la idea de hacer como que un blueprint de lo que estoy haciendo para que todo el mundo lo pueda replicar y para ver tipo esas batallas o esas barreras que que tipo cuando estás tratando de hacer una economía circular de bitcoin, te vas a enfrentar. Este, me acuerdo que cuando yo recién vine acá, dije, ay, todo el mundo va a querer hablar de bitcoin, voy a voy a hablar con un par de personitas y van a querer asistir al curso. Pero la realidad es que, en verdad, la gente aquí ni sabía que era bitcoin. Entonces, ha sido un proceso casi casi eterno, no mentira, ha sido un poco largo, este, al ver tipo cómo hacer que la gente que tipo nunca he escuchado de bitcoin les importe bitcoin. Y obvio ahorita sigo en en ese trayecto de aprender más cómo hacer que la gente esté más interesado en bitcoin, y por eso lo quería compartir con el resto del mundo, por si alguien quería tipo tratar de de duplicar o crear su propio bitcoin Circular Economy y no sentirse solo. Porque sí vemos varios bitcoin Circular Economies por el mundo como el Zonte, después tienes las del Perú, este, hay un par en África, pero no, o sea, no había visto tipo un un guide de cómo hacerlo. Entonces decidí tipo documentar este proceso con audiovisuales. Sí, la neta está muy chingón cómo vienes contando la historia, cómo a lo largo de de de los talleres que has dado, por ahí creo que en algunos no te cayó nadie, luego te cayó una persona, y de repente ya se empieza a ver un poco más de gente, voluntarios, ¿no? Ha sido un proceso que ha crecido, en lo personal creo que rápido. Yo tengo un poquito de experiencia haciendo eventos acá en Monterrey, y así vemos también cada semana. Y es un reto mantener la audiencia, mantener a la gente activa, interesada, participando, y que también ellos traigan a otras personas, creo que es súper clave. ¿Cómo lo has manejado tú? Pues sí, o sea, honestamente, de hecho, esta semana tuvimos nuestra primer bitcoin mira, y fue tipo supergratificante. Eso sí, tipo, lo que he notado es ser paciente, porque hay semanas donde solo tienes una persona que llega, hay semanas donde nadie llega, y hay otras donde tienes a 15 personas que quieren aprender de bitcoin. Y, más que nada, es ser constante y tipo no La You have to show up for them. Tipo, por más difícil que sea o humillante, porque, en verdad, imagínate, o sea, 1 se queda ahí esperando 2 horas para que venga gente y, entonces, cuando no los ves, te sientes súper desmotivada. Como dices, no manches, o sea, like, I doing right by been year, como que quieres tirar la toalla, pero más que nada es como que, güey, tienes que ser paciente y tienes que ponerte en su situación de las personas y saber como que no todo el mundo sabe lo que tú sabes. Tienes que darle tiempo al tiempo, tienes que darles información y esperar, o sea, there's somearch like you can do. Entonces, lo único que tú puedes hacer es show up, be their y enseñar lo que puedas enseñarles. Y ya estén ellos. Tampoco puedes obligar a una persona a comer. Lo que puedes hacer es darles la comida, cocinarles y todo, y estén ellos si quieren comer o no. Y entonces, más o menos es eso, como que no dejar que la gente tipo, no importa si es una persona obediente, es getel mes a Jauten. No, de acuerdo, de acuerdo. Sí es retador y, como decías, no nada más les puedes enseñarle bitcoin, y yo creo que no les debes nada más enseñar de bitcoin, porque sí veo un vacío muy grande en la sociedad mexicana. Yo en lo personal que vengo de una familia donde, soy sincero, no batallé, no puede estudiar bien. No tuve una experiencia ni una de temas financieros, de los bancos centrales, de temas de, se los quería saber ahorita la subimos. Pero temas de ahorro, entonces, creo que es algo básico dentro del programa que se tiene que incluir cuando 1 está hablando de bitcoin y este tipo de tecnologías. Y qué chingón que que que también lo estén aplicando por allá. Sí, creo que ya la tenemos por acá arriba otra vez. Perdón, es que se me da el WiFi de vez en cuando. No, hombre, sí. No, eso está está perfecto. Muchas gracias. Este, ya tenemos aquí casi 40 minutos. Voy a hacer un breve reset. Les estoy piñando aquí arriba el link al espacio, si le pueden dar un like o un comentario ayuda muchísimo. También pueden todavía coleccionar su invitación digital, tienen el link arriba. Y también les piñe el link si quieren donar, Si quieren ir a pasar a donar a BTC Isla, está ahí el Geiser Fund, y les voy a pinear aquí arriba también el canal de YouTube. Lo que estabas diciendo, tipo, es una de las batallas punto acá que estoy viendo un buen en Isla Mujeres, como que no muchas personas saben que es bitcoin y literal vino todo el equipo de getbase y tratamos de ir a como que orange biliar a diferentes puestos, como que para que acepten bitcoin. Y algo que notamos es como que acá la gente vive día a día. Entonces, para ellos, tipo entender lo de bitcoin, es súper difícil, porque la mayoría no tienen cuenta de banco, la mayoría tipo les vale madres la inflación, les vale madres tipo rard. Entonces, son cosas que tipo 1 tiene que batallar y buscar cómo tipo entrar en su situación, como que ponerse en sus zapatos y ver cómo bitcoin les puede funcionar a ellos. Obviamente la idea de aquí de de BTS Isla nació para tipo también ser hacer como que un experimento, como que ahorita bitcoin no está listo para 8000000000 de personas, tipo la tecnología no está apto para eso ahorita. Entonces, nosotros, como parte de la industria, tenemos que ver qué es lo que falta o qué tenemos que arreglar para llegar a ese punto, y haciendo cosas así como hacer de que, no sé, tu vecino acepte bitcoin o una taquería pueda aceptar bitcoin, ver lo que no sabes como los fees, para ellos está demasiado alto, y para un, digamos, este, traté de convencer, bueno, de hecho, we orange peeld, un una taquería que acababa de abrir y todo, y la mayoría de sus cosas, tipo de de todo lo que compraba, lo compraba a través de Mercado Pago, y nos dimos cuenta que en Mercado Pago puedes pagar con bitcoin on chain y a la par con otras criptomonedas. Y cuando les empezábamos a pagar los tacos por bitcoin, nos dimos cuenta que cuando nosotros se los pasábamos por Lightning, ellos para transferírselos al mercado pago, los feeds estaban demasiado alto. Entonces, eso son cosas que si queremos que personas como ellos, personas que tipo viven el día a día, utilicen bitcoin, tienen que arreglar, porque no es realista que tipo una persona que tiene que gastar, que vende tacos, tiene que comprar sus tortillas, sus ingredientes, para el día siguiente y poder seguir vendiendo ese servicio. Si vienen 10 Bitconers y le compran a él y él no tiene cómo comprar sus ingredientes, vamos como que ahí va a haber como no un glitch en el sistema, pero es algo que ya tenemos que empezar a a solucionar, a ver cómo bajar los feeds. Sí, definitivamente es algo que hemos visto en varios experimentos que hemos tratado de hacer en los reuniones. El comercio del día a día, ¿no? De de de la tienda, de la esquina, de ir al Oxxo, ir al súper 7, o a estas tiendas de conveniencia. Hay diferentes alternativas, ya algunas empresas están utilizando mucho el tema de de de del dólar estable, Pero no, como tú dices, creo que no hemos resuelto ese problema, ¿no? Al momento de, por ejemplo, hacer un plan, nosotros estábamos en una plaza comercial en Monterrey, donde teníamos un local y queríamos bombardear en toda la plaza, ¿no? Queríamos hacer una campaña de marketing donde la plaza entera acepta Bitcoins. Sí, ok, lo que tú quieras, pero los costos, el la rapidez de de las transacciones, si no usas o alguna otra L 2, o sea, no, como tú dices, falta muchísimo por desarrollar y muchísima muchísima infraestructura. Creo que vamos poco a poco. Creo que todavía el ciclo donde van a entrar esos 1000000 y 1000000 está lejos, ¿no? Tenemos 100 por 100, 100 por 100. En realidad con Tipo Los negocios no te vas a dar cuenta de las broncas que en realidad da la misma manera. No, y eso es lo que tú estás diciendo, que tipo trataron de ir a diferentes lugares para tipo hacer que la gente utilice otras criptomonedas tipo, I ann of the that that's well we should do? Everyone should pool the air on way. Y tipo, 1, deberíamos de tipo como ser como pertenecer tipo a la Web3, tipo tratar de involucrar a más personas posibles. Porque al fin y al cabo, tipo, el mundo está cambiando tan rápido que no podemos dejar que lugares como en México, yo también, yo soy de Perú, en Perú, tipo, se queden detrás. No puede ser que Estados Unidos sea el número 1 o China, ¿me entiendes? Como o India. Tenemos que llegar y tipo como latinos, hacer que tipo nuestros países, que son los que más lo necesitan, entren y aprendan sobre estas nuevas tecnologías. No, definitivamente tengo que ir a Isla Mujeres. Ahí te mandaré mensajes para ir de voluntario un ratito, si se puede, no sé si el siguiente año. Pero te soy sincero, el objetivo YYY lo que tú estás haciendo creo que nos puede ayudar mucho. Yo soy parte de Etilio México y organizamos eventos, organizamos reuniones, participamos también en algunas DAOs y queremos que el evento del año que entra, el año pasado fuimos a Mérida, fueron 2 días de pláticas y convenciones, etcétera, pero yo creo que ese modelo ya no es el adecuado para activaciones presenciales. O sea, yo creo que algo como lo que tú estás haciendo en Isla Mujeres es algo como también lo que hemos visto en algunas otras pop up sities, ¿no? Ya les llaman de de diferentes maneras, pero tú estás ahí, tú estás ya llevas meses, y me imagino que vas a estar muchos otros meses, ¿no? Entonces, tienes una manera y una posibilidad de ir planeando conforme pasa el tiempo. Nosotros, por ejemplo, estamos planeando ir a, por poner un ejemplo, Puerto Escondido, a alguna playa de Oaxaca, a lo mejor meternos 2 o 3 semanas, y en una actividad intensiva donde la mayoría de los entusiastas. Porque, por ejemplo, en Mérida viajamos 400 personas de fuera, ¿no? Aparte de la económica, ir a conocer los programas locales, ir a tratar de bombardear a la gente, pero llevar un plan, y creo que lo que tú estás haciendo como base nos puede servir muchísimo, no sé si si si al menos por lo que escuché planeas compartirlo y serlo un estilo open source, este, pero así te lo suelto. ¿Qué recomendarías para una actividad así de menos de un mes? No no de estar ahí meses y meses y meses, como lo que tú estás haciendo. Güey, no manches, avísame cuándo vas a Oaxaca. Me muero por ir también a Puerto Escondido. Están mis listas para ir. Si he escuchado que la comunidad ya está, este, muy top. Mi consejo No sé si te guste el surfero, pero está increíble. Sí, eso es lo que dicen. De hecho quiero ir un par de para mejorar mis mis surfing skills. Tipo, me he parado, sé cómo agarrar una ola pero no no me consideraría una surfista. Ahí tienes playas, pero súper chingonas, olas perfectas, un chorro de coaches neta, es el mejor lugar para aprender y mejorar la la la técnica. Sí. Pero, pues, güey, honestly, tipo mi advice sería tipo empezar y tipo ser paciente. Obviamente, la primera persona no te va a aceptar bitcoin a la primera, pero seguir viendo, explicando, porque lo que estaba notando es cuando voy con gente que viene a bitcoin y es la y vamos a los diferentes puestos a hablar sobre bitcoin. La primera vez, obvio, te dicen que no y por, o sea, ¿por qué lo deberían de hacer? Entonces, tienes que dar tiempo ahí e ir yendo, like, keep shipping are, como que ir al a un local, tratar de conocer al dueño. Más que nada es eso. Como en Puerto Escondido asumo que es igual como es igual que Isla Mujeres en el aspecto de que los locales y los restaurantes, los dueños están súper involucrados, no son tipo franquicias como McDonald's. Son locales que puedes hablar con el dueño y les puedes explicar por qué les beneficiaría, qué es lo bueno. Y más que nada en sí como que que hay clientes que, literal, viajarían solo a esos lugares para gastar su bitcoin. Entonces, como verlo en ese aspecto de Don't give up after the first note. Sí, se me ocurre algo como, por ejemplo, lo que hicimos en Mérida, ¿no? 2 días fueron 400 entusiastas de todo México y el mundo, pero la verdad es que no gastamos cripto. O O sea, gastamos fiat, viajamos en en en o sea, fuimos a eventos, muchos patrocinados sí, pero si le dices a un negocio, oye, ¿sabes qué? Durante esta semana van a venir 300 personas, todas traen cripto, todas quieren aprender, todas quieren enseñar y gastárselo, Yo creo que en un en una, no sé, en un par de activaciones ahí en ese negocio, en un par de cenas que se organicen y ellos vean, ¿no? Que que si hay gente que en realidad va y gasta, a lo mejor podremos convencerlas más fácil, no sé. Algo así estoy pensando, pero sí, hay muchas ideas. Definitivamente tengo que ir allá a la isla a conocer cómo lo estás manejando tú y aprender de de de tus procesos. Y me encantaría que nos acompañaras también obviamente a correspondido donde decidamos Güey, 100 por 100. Muchísimas gracias por tenerme en el space. Espero que vengan más a a bitcoin isla y me avisen para poder hacerles el tour aquí de de los bitcoiners. Este, y en serio tipo cualquier duda o pregunta, pues aquí estoy. Mándame un mensajito y si quieres datos o algo, este, te los doy. No, muchas gracias por pasar. ¿Qué le dirías a la gente que quisiera apoyarte? ¿No? Una ya mencionaste, cáiganle, cáiganle ahí las mujeres, búsquenme y apoyen en las iniciativas. Ya les piné yo acá también la página para que la gente pueda donar, pero ¿qué más? Aparte de compartir contenido, no sé, tú dime. Honestamente eso, tipo compartir el contenido, verlo, porque la idea es que la gente aprenda sobre bitcoin viendo bitcoin isla. Este, es un algo completamente nuevo que estoy haciendo y que estoy intentando, entonces más que nada el contenido es para ustedes y eso me ayudaría un montón, tipo seguir el YouTube, el ex, contribuir con el geiser, venir. O sea, hay varias formas, este, en la cual 1 puede ayudar, pero más que nada sería, o sea, no te cuesta nada compartir el video o likeearlo o comentar, porque eso, pues, ayuda a que más personas lo vean. Perdón si si mi español está pésimo. Es que literalmente como todos mis amigos, este, mis socios de de GetBase han venido, solo he hablado inglés toda esta semana. Entonces, no sé si si te pasa acá, cuando hablas un idioma tipo pierdes el otro, entonces siento que que que estado tipo batallándole hoy con el español. No, no, increíble. Tu español es buenísimo. No sabía que eras de Perú, pero allá tienes un rato acá en México. Creo que estuviste también por ahí trabajando en Miami, la neta. Me encanta tu historia y agradezco que hayas tenido la la la oportunidad de pasar por acá. Sé que ya se nos acabó el tiempo, pero pues bueno, si alguien tiene algún comentario, déjenlo por favor, mándenle bien. Sigan a la cuenta de Isabel, sigan a BTS Isla. Arriba les dejamos fiñados los niños para que apoyen y cáiganle, cáiganle, pues ya por allá. Ay, gracias chicos. Bueno, ten un lindo viernes. Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Yo me quedo aquí dando aquí unos anuncios. Si gustas no pasa nada, aquí nos nos nos quedamos un rato platicando. A toda la banda que se conectó, pues bueno, ya conocen un poquito más de la historia de Isabella. Ella ya tiene varios años haciendo contenido para Bitcoon Magazine. Por ahí hace algunos meses me la presentó o la invitó a participar en algunos grupos en los que estamos en WhatsApp. Creo que está por ahí en el de MX Web 3 y en otros grupos. Y comparte contenido de lo que está haciendo con Bitcoins Magazine. Últimamente he visto muchísimo contenido de La Isla, neta, si no lo han visto y no le han dado un follow, échenle un follow. Está bien interesante lo que está haciendo y creo que podemos aprender muchísimo. Y definitivamente los eventos presenciales que estamos planeando en México y activaciones, creo que tienen que buscar justo eso. Tienen que buscar el que entusiastas de la tecnología vayan y conozcan los problemas locales, que tratemos de bombardear a esos negocios y que ojalá les podamos ofrecer una solución que les resuelva problemas. Ya lo escuchamos también de Isabella. No es tan sencillo, ¿no? Sí, una taquería puede recibir lightning, pero a la hora de querer gastar eso, es un pedo. Bitso creo que está apoyando y se puede beneficiar mucho a la gente, porque ya entero lightning, pero creo que todavía falta mejorar ese ese sistema y disminuir la fricción. Pero bueno, algunos avisos, el día de hoy vamos a estar yo creo que unos 5, 10 minutitos más. Si alguien quiere subir, este, tengo chance aquí de platicar unos 15 minutos de lo que quieran. Por ahí veo notas. Si quiere dar un update de Magic Iden, lo voy a tratar de invitar. También voy a invitar al buen Alex y a Candy, que sé que traen iniciativas próximamente, para que se vengan y nos platiquen si nos quieren chillar, voy a invitarte también al buen Leo, tengo aquí unos 20 minutitos para cotorrear, para que platiquemos de lo que gusten. Pero bueno, avisos importantes, la próxima semana, el martes va a estar sol 7, por aquí abajo dejó un comentario, yo hace rato la vi por aquí conectada, va a estar con nosotros platicando sobre 7 de su viaje a Devcon, de lo que le tocó vivir en Europa, por ahí creo que estuvo en Italia, ahorita está en Francia, y la neta la está rompiendo. Me me me me me gusta muchísimo su su su su sus planes, lo que está haciendo con la con con la comunidad de música web 3. Trae también alguien que la está apoyando a hacer contenido. Entonces, está generando mucha más información y creo que va a tener muchísimo impacto lo que está haciendo con la música. Creo que está muy temprano todavía la industria de la música web 3. Ayer platicábamos con el buen Rod, Bros Rodríguez, que está apoyando a audios, una plataforma venezolana. Si no han tenido oportunidad de escuchar esa conversación, por ahí se quedó grabada, nos platicaba de los problemas que tiene Spotify, de cómo está utilizando la plataforma de audios para entrar y monetizar y tratar de incluir a más artistas. Hablamos mucho de inteligencia artificial, estuvo muy buena la conversación. Pero bueno, la próxima semana va a estar solo 7 el martes, el jueves voy a estar hablando con Germán, un uruguayo que vive en Puebla, él es el organizador, 1 de los organizadores de Castalia, que es un pop up city que está ahorita en la Ciudad de México, y también 1 de los líderes de Rolamate. Rolamate es un protocolo bien loco que ha ganado muchos hackatones que quiere empezar a utilizar la de Ethereum para hacer transacciones gasles y para hacer comunicación entre cadenas. Disclaimer, invertí en el proyecto. Estoy ahí como parte de los inversionistas Friends and Family. Me gusta mucho lo que están haciendo. Entonces, el jueves vamos a estar platicando un poquito de lo que vienen haciendo y los planes. Y el viernes va a estar por acá don Pepe. Don Pepe va a estar platicando de mucho de gobernanza, él está metido como delegado en árbitro, está metido como delegado en, está también muy activo en la comunidad de Tigo Monterrey, y pues bueno, tiene ya años y años y años en el ecosistema. Creo que es de los creadores o cofundador de 1 de los primeros grupos de Facebook de México desde el 2011 2012 por ahí le preguntaremos del tema, pero el próximo viernes estará por acá, don Pepe, al rato saco las invitaciones coleccionables y también la agenda. Y la próxima semana, por ahí voy a estar buscando algunas personas para hacer la agenda que yo creo que estamos una semana más acá en Banda Web 3. El 7 de 7 de diciembre, perdón, hay una posada, próximamente les estaremos informando con quién, acá en Monterrey, y ya se informó y lo voy a pinar aquí arriba, el 14 de diciembre va a haber otra posada, esa es con espacio cripto, está patrocinando Starnet, y está apoyando Etilum Monterrey a organizar. Entonces, el sábado 14, la otra es el sábado 7, ya le seguiremos informando, y en Ciudad de México, por ahí con Etilio México estamos planeando algo también, una posada el 19 de diciembre. Participen, asistan, ayúdennos a difundir cuando vean algo de contenido sobre los eventos. Nos encantaría tenerlos por allá. Avisos importantes también. Cierre de año, ya me lo sacaron, nos queda un mes. El bitcoin va muy bien. Vienen eventos interesantes para el próximo año, como les decía, Etiro México está peleando algo muy diferente. Sí quiero que sea con un objetivo, como les decía, mucho más práctico de negocios, de entender problemáticas, de probablemente un Hackathon que resuelva esos problemas locales, ¿sí? Necesita hacer mucho trabajo previo a la investigación. Mucho lo voy a estar rebotando con Isabella, con lo que ha estado haciendo en la isla, para hacer, pues, un scouting previo antes de llegar y llegar ya con un plan, ¿no? Y tratar de de de aprovechar el poco o mucho tiempo que podamos estar por allá, pero Puerto Escondido me llama mucho la atención. Santiago, Nuevo León, acá cerca de Monterrey también es otro municipio que tiene muchísimo ecoturismo, que tiene también un chingo de actividades culturales que podríamos llegar a ser, y un madral de negocios, y obviamente, pues, la gente de Monterrey, que está a 40 minutos, pues es mucha, ¿no? Y tiene lana, este, por ahí estuvimos cerca de hacer algo con ellos este año, con una marca que se llama Tecnológico, finalmente ya no se pudo por temas políticos, Pero ahora que ya se reeligió el alcalde, nos vamos a volver a sacar y a ver qué se puede hacer. La neta me me me llama muchísimo la atención empezar a colaborarlo de esa manera con ahí está. Con gobiernos, con iniciativa privada, con comercio local, pues ya les estaremos informando un poquito más. Pero bueno, eso es todo por hoy. El día de hoy platicamos con Isabella Santos. Ella está en Isla Mujeres bombardeando a un chingo de personas documentando ese proceso, que también es algo que me me me llama muchísimo, muchísimo la atención. Y que vamos a implementar de seguro y vamos a copiar en algunas de las iniciativas que traigamos. El sábado no, perdón, antes de irnos. Cande que veo por aquí, Calycho tiene un espacio, se los voy a pinear, es el primero de diciembre. Los voy a pinear aquí arriba. Tiene Impulsa tu Proyecto volumen 10. Me encantan esos Impulsa tu Proyecto, Cande. Ay, no sé si pueda ese día porque tengo una competencia de hackeo de los niños y vamos a estar todo el día en chinga. Pero voy a tratar de invitar, si se puede Cande todavía, alguien de ITeo México para que asista y platique un poquito de lo que estamos haciendo por allá. Estaría chido. Eso es el domingo a las 11, primero de diciembre a las 11 de la mañana. No se lo pierdan, me encantan los espacios de Candy. La neta le da difusión a muchos proyectos. Y, pues bueno, qué oportunidad también para ellos de darse a conocer. Esto fue Banda Web 3, número 20. Episodio con Isabella SG 3. Muchisísimas gracias por estar el día de hoy por aquí. Pues los voy a dejar muy rápido con el cierre de UniversalMind y nos vemos el próximo martes. Los quiero mucho, muchísimas gracias, nos vemos con Marcos.