================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20220721
Título: NFTs ¿Qué hay que considerar al lanzar una colección de NFTs?
Fecha: 2022-07-21
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
NFTs ¿Qué hay que considerar al lanzar una colección de NFTs?

Duración: 02:55:38
Escuchas: 147
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYxNngylPRxw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MYxNngylPRxw/nfts-que-hay-que-considerar-al-lanzar-una-coleccion-de-nfts

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:03]
Buenas buenas estamos comenzando este spaces, vamos a poner un poquito de música, deme un segundo. La misma de siempre para mantener la misma idea que hemos traído todas las veces. Emerson Luis Palmer, por supuesto. Al rato le cambiamos mientras empezamos a recibir a todos los que nos van a acompañar el día de hoy. Twittear para invitar a todos los que quieran participar. Por ello invité a varias personas que han estado desarrollando proyectos, que ya los lanzaron algunos, vamos a platicar con ellos y a ver qué nos cuentan. Yo por ahí también traigo 1 en en desarrollo y hay muchos retos, muchas oportunidades, el ratito platicamos de lo que me ha tocado experimentar y veamos también lo que le ha tocado experimentar y Estamos empezando el episodio 5 del spaces semanal de todos los jueves.

[Speaker 0 - 00:01:20]
La hora, pues bueno, por lo pronto la voy a mantener igual, a lo mejor la cambiamos en en futuras ocasiones, pero creo que creo que cuadra muy bien con con mi horario, entonces pues bueno, es cuando puedo llegar a aventarme aquí unas 2 3 horas con ustedes sin sin problema hoy, no sé cuánto tiempo pueda estar, yo creo que también un par de horas, la verdad, aquí lo iremos viendo. Como les decía, estamos esperando a que se conecten, vamos a estar platicando con personas que están desarrollando proyectos. También inversionistas, ¿por qué no? Hay mucha gente que que que ha estado invirtiendo en este tipo de instrumentos, NFTs, que, pues, bueno, también pueden llegar a dar muchas recomendaciones.

[Speaker 0 - 00:02:27]
Yo, en lo personal, he invertido muchos proyectos, he visto muchos roguear, me han rogueado más de 10 veces fácilmente. También, pues bueno, muchos les ha ido bien, otros no también. De todo eso creo que, pues la experiencia ayuda de lo que yo he visto para los futuros creadores y, pues personas que estén buscando desarrollar o pensando en utilizar estas herramientas para hacer sus proyectos. Bienvenidos, chico, gera, ya lo estoy asesorado. Sean bienvenidos, vamos a dar un par de minutos, ahorita comenzamos. Estoy dándole algunos DMs para los que se quieran conectar y bueno pues que nos platiquen de sus experiencias de lo que han vivido Alexis bienvenido Mamama, mamarrano, qué buen nombre de Twitter.

[Speaker 0 - 00:03:34]
Acabo de tuitear por ahí algunas cosas de de la nueva tienda mientras se conecta la gente, les platico, se me hace algo bien interesante, una tienda física que van a lanzar, pues, la gente de Solana con la colaboración de de la Solana Foundation en Nueva York. Van a empezar a permitir visitantes, van a vender algo de mercancía, por ahí tienen una colaboración con los DNAs que, pues, bueno, 1 de los proyectos, de mis proyectos favoritos, de los que más futuro creo que tienen en en Solana. Hay otros en Ethereum, por supuesto, que tienen mucho futuro. En Solana creo que este es 1 de los que más trabajo vienen haciendo y que mejor les puede llegar a ir.

[Speaker 0 - 00:04:37]
Finalmente, lo que yo veo en en en en cuando invierto, pues sí son proyectos que puedan llegar a estar aquí todavía durante muchos años, que los veamos los veamos en en en 5 o 10 años todavía construyéndose construyendo, perdón, aplicaciones, dándoles beneficios a la gente, generando contenido. Y, pues, sí, este es 1 de los que que yo veo. Gran parte, pues, por todas esas colaboraciones que veo que hacen.

[Speaker 2 - 00:05:20]
Todas las colaboraciones que veo

[Speaker 0 - 00:05:21]
que hacen. Definitivamente la tienda física que que onda Gabriel bienvenido. Definitivamente la tienda física que están lanzando y el producto la mercancía Por ahí tengo yo unas fotos que publiqué en mi en mi cuenta hace unos días, semanas casi, de un huddy rojo que me llegó, unas gorras. La verdad está muy padre y eso es algo que por lo que he visto a la gente le gusta. La gente que invierte en proyectos le gusta ver o le gusta presumirlos de de una manera física, no con mercancía, con merch famosa que le llaman hoodies, son muy vistas en este tipo de de de de aplicaciones. También las gorras, por supuesto, por ahí acabo de publicar a a mi ahí con su gorra, este, pues pues sí, resumiendo ahí el la colaboración de la tienda física, algo algo así, creo que está interesante, porque finalmente son cosas que luego atraen a más personas al al al ecosistema.

[Speaker 0 - 00:06:35]
Entonces, ayúdame a que esto mejore y que esto crezca. Hercoles, bienvenido. Ahora vamos a darle aquí. Te invité para Cohood. Babblier, ¿cómo andas? ¿Cómo les ha ido? He estado por ahí retirado unos Vamos a invitarlo. He estado por ahí de vacaciones este esto este verano, la verdad, sí. Aproveché un un un buen de tiempo para, pues, descansar, para retirarme un poquito, no estar pegado al Twitter, que también es algo que que está complicado, pero bueno. ¿Qué onda, William? Bienvenido. Tater, por ahí te veo, bienvenido.

[Speaker 3 - 00:07:21]
Sí, yo también he estado en las mismas, de hecho, desde el fin de semana del 4 de julio me fui de vacaciones y y prácticamente desconectarse un un rato y ahorita regresar a a tomar otra vez el ritmo con esto de los nftys.

[Speaker 0 - 00:07:34]
No, definitivo sí es muy recomendable algo que que que al menos, pues, los que estamos, no sé si 100 por 100, pero, pues, sí, gran parte de nuestro tiempo trabajando y desarrollando y buscando oportunidades, haciendo conexiones, networking en este ecosistema, pues sí es a veces casa, cómo no, el el el el estar pegado a la computadora, el el el participar en el Twitter, en los spaces. Hércules, bienvenido, porque te está rodeando espacio, vamos a invitarte aquí a platicarme, me me me gustaría mucho que nos contaran, sobre todo, ah, si a curso por ahí lo veo también que está conectado, vamos a invitarlos a platicar, por ahí lo invité para que nos contara de sus experiencias, los Xolos también, por ahí los veo, Otro gran proyecto aquí que está desarrollando y creciendo mucho. Este, a todos los voy a invitar ahí para que participen. Tate, si quieres hablar igual, ahí va. Sí, su madre, ahí va la invitación. Y y, pues, bueno, yo creo que por ahí se ha unido un poco de personas, Mario, de los que había invitado que quiero que nos cuenten.

[Speaker 0 - 00:08:43]
Yo igual les puedo llegar a contar un poquito de de de lo que me ha tocado ver en este mercado ahora que estoy buscando desarrollar Howler, bienvenido. Nikuma, bienvenidos a todos. Ahora que que que estoy pasando de inversionista allá ver cómo creo un proyecto, cómo busco hacer crecer una comunidad. Y finalmente creo que al menos lo que yo busco, íbamos a platicar a cada 1 de ustedes qué busca, pero yo yo yo busco que la gente conozca estas herramientas. Hay muchos que ya estamos aquí invertidos, que estamos participando, que compramos, vendemos, que estamos, pues, en el mercado ya. Creo que eso es muy, muy bueno. Muchos trabajan, tienen sus empleos, tienen sus negocios, pero, pues, somos muy pocos todavía, ¿no? Somos muy pocos los que estamos finalmente utilizando las herramientas para llegar y conectar con nuevas personas, para para hacer comunidades, para ayudarlos a aprender a utilizar las herramientas que finalmente creo que nos van a dar muchísimos, muchísimas ventajas y nos van a quitar muchos dolores de cabeza en el futuro.

[Speaker 0 - 00:09:51]
Tienen sus riesgos, tienen sus sus desventajas, tienen sus problemas, todas las redes sí, por supuesto. Pero bueno, finalmente creo que todavía estamos estamos temprano en el desarrollo de la tecnología. Creo que seguimos todavía viendo mucha innovación y creo que falta muchísimo por por por hacer. Y lo interesante de esto es que la estamos construyendo entre todos. Entonces, los que estamos ahorita aquí, los que estamos aprendiendo un poco, los que queremos aprender YYY pues a lo mejor construir, somos los que finalmente le vamos a dar el rumbo a cómo se usa, cómo se difunde, cómo la gente entra, si es fácil o es difícil, si ayudamos a que, pues, entren de una manera segura, que no tengan problemas, que que, de acuerdo a las recomendaciones que les podamos llegar a dar, pues vayan navegando a este mundo que, pues sí, todavía es complicado. Creo creo yo que todavía no es sencillo. Creo que hay muchas cuestiones que hay que considerar como inversionista, como comprador, pero también como desarrollador de proyectos nuevos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:59]
Que finalmente creo que va a haber muchas muchas cuestiones ahorita nuevas que van a estar saliendo. Ya vimos ayer o antier salió Nickelodeon a a lanzar su colección. Creo que le ha ido muy bien. Y así poco a poco vamos a ir viendo empresas y marcas reconocidas de muchos años entrar a este tipo de mercados y jalar a nuevos inversionistas. Y finalmente los que ya estamos aquí invertidos y que estamos participando, creo que somos los que podemos ayudar a que las personas entren y se queden. Finalmente, lo que buscamos, creo yo, y lo que yo le digo a todo mundo es, si quieres aprovechar de de los beneficios que te pueden dar estas herramientas, pues, no te no te puedes morir usándolas. O sea, ¿a qué me refiero con eso? Que, pues tienes que estar adentro, tienes que estar invertido, tienes que estar participando, tienes que que que encontrar la manera de de de que no te roben, que no te lo quiten, que no lo pierdas, que no se lo mandes a alguien que, pues, te lo puede quitar o que le metes a un contrato malicioso, etcétera.

[Speaker 0 - 00:12:06]
Y la única manera, pues, es estando adentro, no saliéndose de los mercados y, bueno, seguir aprendiendo de los mismos. Este, y por ahí hay muchas personas ahorita que ya están conectadas, que están lanzando colecciones que que me gustaría, pues, ya ahora sí empezar el tema. Ya creo que podemos participar y podemos aportar un poquito todos los que estamos por aquí conectados. ¿De qué se trata la plática de hoy? ¿De qué a qué me quiero enfocar? Pues, los retos, las oportunidades, los los los grandes problemas que que hay que y las grandes decisiones que hay que tomar cuando alguien piensa sacar una colección. No no quiero hablar de alguna red en específica. Me gustaría que que habláramos de todas, si es posible, de las que en las que estemos desarrollando cada 1 de nosotros. Pero, híjole, hay cosas desde cuál red escoger, desde la cantidad de de de nstees que hay que hacer, cómo empezamos a buscar crecer nuestra comunidad, el tema de marketing, el tema de desarrollo del contrato inteligente, de cuestiones de seguridad.

[Speaker 0 - 00:13:13]
Hay N N cosas que hay que considerar YYY creo que, pues, no es sencillo, la verdad, no es fácil. Cuando nosotros vemos colecciones venderse y hacer 1000000 y levantar 1000000 de de dólares para lograr eso, a veces, en el cierto tiempo en el mercado, a lo mejor, pudo haber sido sencillo, pero ahorita, la verdad, ya hay mucha oferta, hay muchas, muchas colecciones saliendo, hay muchas colecciones ya existentes, mucha gente trabajando en este tipo de de de de aplicaciones. Entonces, pues bueno, vamos a tratar de platicar un poquito de la experiencia de cada 1 de nosotros. El que quiera participar o hacer una pregunta definitivamente bienvenido, levante la mano. Y sí, por supuesto, pues, los que estamos por aquí participando en en este tipo de ecosistemas, pues, podemos ayudarlos en lo en lo que sea, ¿no? Hay algo que también me gusta mencionar mucho es, si no estás saliendo de tu zona de confort, no no no no estás creciendo.

[Speaker 0 - 00:14:15]
O sea, si estás muy estable, si estás en, no sé, para cualquier persona. Todo esto es nuevo, tiene muy pocos años, tiene, a ver quién está pidiendo hablar, bienvenido. Tiene tiene muchos años, muy pocos meses, perdone, que esto está en realidad saliendo al mercado y y, pues, no no considero yo que haya personas que le sepan a todo. O sea, para sacar una colección necesitas apoyarte de mucha gente de de de gente que a lo mejor ha estado experimentando y y ayudando a colecciones en ciertos ámbitos. Y, pues, bueno, 1000000 de cosas considerar. Hércules, por ahí, entiendo, tú tienes una colección que ahorita estás desarrollando. Igual estás apoyando a otras colecciones ya que que han salido. No sé, me gustaría empezar contigo sobre tu historia. Cuéntanos, porque creo que esto también es bien importante, la historia de cada 1 de nosotros, cómo llegamos a esto. Igual yo puedo platicar un poquito de lo mío, pero pero no sé si tienes chance de platicarnos cómo fue tu tu tu ingreso a este mundo, qué es lo que has venido haciendo.

[Speaker 0 - 00:15:22]
Sé que por ahí traes ya el el proyecto de de MMA que estás desarrollando, que está ahorita, pues, construyendo también aplicaciones que se pueden utilizar, no nada más para tu colección, sino para muchas otras. Creo que eso es algo súper interesante, que no nada más es arte ni ni comunidad, sino que están desarrollando herramientas que se pueden utilizar en en en que se van a utilizar en tu colección y en muchas otras. Y hay otras colecciones que han estado haciendo lo mismo, que creo que, pues, híjole, eso tiene muchísimo muchísimo, pues pues ayuda, o sea, aparte de de obviamente de generar una comunidad que esté alineada con con con el MMA, porque finalmente, pues, eso es el proyecto para platicar de eso y gente que le guste MMA. Pero también, pues, herramientas que se pueden utilizar luego para para, por ejemplo, la que nos platicabas el otro día, para el manejo de de de los fondos de una DAW. Creo que eso es bien interesante, que también podemos llegar a comentar algo del tema.

[Speaker 0 - 00:16:27]
Pero bueno, bienvenidos a todos. Empecemos de una vez con con Hércules, si estás por ahí disponible.

[Speaker 1 - 00:16:39]
Hola, Hola, sí, muchísimas gracias, Maximalis. La verdad es que estos espacios a mí se me hacen bastante interesantes porque me gusta conectar con otras personas de de habla hispana, particularmente en este espacio, ya que siento de que no no estamos tan representados en general, y creo que sí hay muchos proyectos que he visto latinoamericanos, particularmente inclusive conozco aquí en El Salvador a un amigo que tiene un proyecto bastante exitoso, pero está en la cadena de cardano. Ya todos sabemos un poquito el meme que que que se maneja alrededor de esa cadena. Pero la verdad es de que dado dadas las circunstancias bajo las que ellos están construyendo tienen algo un producto tan bueno. Se llama Fort Fort Goten, así Ford como de fuerte, después Goten, este, como para terminar la palabra, y y la verdad de que yo siento de que ellos haber hecho es lo el mismo proyecto en Solana

[Speaker 0 - 00:17:37]
podrían potencialmente ser un blue ship o inclusive al menos un proyecto bien bien respetado, porque la verdad es que han hecho las cosas muy bien. No, y esa es una gran decisión que 1 tiene que considerar cuando lanza una colección, ¿no? La red en la que en la que sales, híjole. Creo que es una de las más importantes, si no es que la la más importante.

[Speaker 1 - 00:17:56]
Sí, sí, sí. No, y ellos han hecho un trabajo increíble con respecto al arte, su loor, toda la historia que han creado. Tienen un marketplace, creo que inclusive creo que es 1 de los marketplace más grandes de Cardano para NFT, se llama Tent. Pero pero sí, no no no es no no no vengo a Shield tanto el proyecto de ellos, simplemente, es más la idea de querer traer a la conversación del hecho de que muchos proyectos latinoamericanos están están aquí en este en este ecosistema. O o inclusive este de los Gorilae que que de Helio, que están en México y están ahí en Tulum, se me hace muy interesante todo lo que lo cómo al fin ellos están logrando adquirir un poquito de atención de todo el ecosistema. Y la verdad me me alegra mucho.

[Speaker 0 - 00:18:42]
No, de acuerdo. Les está yendo muy bien. Por ahí también la invité. Creo que estaba participando en otro espacio. Lo veo bien activo, ese proyecto de los gorilas, por ahí podemos pinear. Este, y, pues sí, definitivamente estos estos lugares donde podemos venir a conectar, platicar de lo que hemos hecho, me han llegado a buscar muchas personas para para pedirme ayuda, para pedirme soporte. ¿Qué es lo que me gusta hacer a mí? Bueno, conectar a gente que yo sé que que que tiene un poco más de experiencia. Porque yo tengo experiencia haciendo ciertas cosas, pero, pues, no sé de todo. Este, y tampoco soy especialista. Creo que hay muy pocos expertos. Si no es que, híjole, por ahí me lo mencionan mucho. Hay hay gente aprendiendo del tema, gente innovando, gente experimentando, pero, pues, aprendiendo poco a poco, poco a poco. Pero sí, definitivamente apoyar a comunidades y a personas latinas, hispanohablantes, en los proyectos que están haciendo, creo que es algo que que a mí me gusta hacer mucho. Le le voy a dedicar mucho tiempo a eso.

[Speaker 0 - 00:19:42]
Y, pues, sí, en estos espacios me gusta invitar a a personas que nos puedan dar y contar un poquito de su historia YYY platicar de los proyectos y de lo que han visto que les funciona, qué no les funciona, etcétera. ¿Cómo entraste en el ecosistema? ¿Hace cuánto estás aquí? Sé que el proyecto que estás desarrollando tú es en Solana, este, pero bueno, cuéntanos un poquito si quieres de tu background.

[Speaker 1 - 00:20:07]
Sí, claro. Bueno, mi background con respecto a cripto comenzó en el 2017. Fue de eso alrededor de de abril, abril del 2017. Un primo mío que estaba viviendo en Panamá en ese momento me dijo que él conocía a alguien que estaba llevando ATMs de bitcoin a Panamá y y fui, él se puso a hacer research. Bitcoin en ese entonces costaba 1200 dólares cuando él me llamó, y y me dijo como que deberías de invertir en esto. Y yo como que, bueno, yo, claro, yo había escuchado de bitcoin inclusive cuando en el, yo en el 2013 también vivía en Panamá. Tenía un amigo que solía utilizar bitcoin en la en la dark web y y al final solo me parecía eso, pues, como tal vez nunca me metí mucho AAA investigar. Pero dada la llamada de este primo, me llamó creo que 2 semanas después y me dice, mirá, te acordás que te que te hablé de esto, pues ahora vale 1600. Y yo dije, ah, wow, ok, le voy a poner más atención.

[Speaker 1 - 00:21:08]
Y para cuando me hice una cuenta, me hizo una una cuenta en Kraken, que es un Exchange, que era muy popular en aquel entonces, no sé qué ha pasado con él ahora. Y y en fin, o sea, compré mi mi primer monto de beauty y estuve involucrándome en muchísimos proyectos en aquel entonces. Existía lo que NFTs, pero existían las comunidades alrededor de los ICOs y y nada, o sea, estuve como que de cierta forma involucrado en eso, secundariamente. Yo profesionalmente estaba involucrado trabajando en en en private equity, en en para empresas de Estados Unidos, y estuve en eso algunos años, tanto en el área de Financial Risk Management, porque ese es como mi lo que yo estudié, haciendo soporte también de algo que se llama análisis de datos en el área en el área de de de básicamente de de los datos de todos los usuarios que venían a las plataformas con las que yo estaba trabajando en ese entonces.

[Speaker 1 - 00:22:10]
Con respecto a los NFTs, fue en el 2000 veintiuno, sí, el año pasado, en el en el DGNA Academyment, otro

[Speaker 0 - 00:22:18]
amigo Hey, ya se ganaron a Solana. ¿O ya estabas con Solana desde antes?

[Speaker 1 - 00:22:23]
No, la verdad es que no. Yo tenía un amigo que me había estado hablando mucho de Solana desde desde que es como en 3 en 3 dólares o algo así. Pero por, yo no sé, por alguna razón yo no no no le estaba prestando atención a eso, estaba como más enfocado en otras cosas. O sea, me pasó lo mismo que me pasó en Vic con el 2017, pero este, en este caso con Solano. Él estaba me hablaba mucho de los NFTs, él estaba metido en en un proyecto de de gaming que es así como de como que vos tenés un planeta en el espacio. No me acuerdo cómo se llama. Pero que, en fin, el punto es de que luego me convenció yo de querer mintear Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator Djenator D su Mint. Este este amigo en particular logró mintear 12 Apes y los holdió.

[Speaker 1 - 00:23:24]
Y y en fin, al final no pude de mintear los otros que vinieron como Soulbers y un montón de otros rugs. Me compré en mis en el Secundary Market o un Bold Bager que todavía tengo ahí en una wallet. Y al final, pues, logré mintear. Mi primer Successfulment fue un fueron 2 D-Gods que holdié. 1

[Speaker 0 - 00:23:44]
lo vendí en febrero y el otro, pues, lo tengo hasta el día de hoy. Muy interesante, ¿no? La historia de cómo cada 1 de nosotros entra, cómo a veces escuchas qué cibercon, qué sinerfties, 2, 3 veces. YYY en realidad hasta que, no sé, algo sucede en la vida de cada 1 de nosotros. Yo creo que todos tenemos una historia parecida donde te dan 2, 3 acercadas a la al tema, pero hasta que no haya una sacudida de, a lo mejor, de un amigo, de un primo, de un ve tú a saber, y eso es lo importante, ¿no? De de de la gente que te invita y te atrae y te medio convence a que experimentes, a que pruebes, a que

[Speaker 2 - 00:24:24]
te avientes a algo nuevo que a lo mejor, híjole, tiene riesgo o no, pero por eso la la importancia, ¿no? De de de tener a gente que ya haya estado y que haya participado y que te ayude a entrar, pero, perdón, continúa, continúa. ¿Me

[Speaker 1 - 00:24:39]
sí, tienes toda la razón. La verdad es que al final un montón de todo, inclusive, bueno, bitcoin como tal, ha sido, o sea, su crecimiento mucho worerthmouth a través de los últimos años siempre han habido personas que creen en la tecnología en el futuro, en su utilidad, y y al final, pues, no se pueden evitar contarlo, y así es como ese culto, llámese, empieza a crecer, y creo que es algo similar a lo que ha pasado con los NFTs. Pero hablando particularmente con lo de los proyectos, este amigo mío me habló al respecto de crear un proyecto el año pasado. Yo le ayudé como de como en un en un área más de soporte y más técnica con respecto AAA diferentes áreas de de, digamos, yo tenía mucha experiencia con con front and development o servidores y cosas por el estilo. Entonces, me pidió ayuda en eso y y creamos este proyecto que se llamaba Ambrosians, que era como Greek Mythhology Based, ahí es 1 de los que están en mi bio.

[Speaker 1 - 00:25:40]
Y la verdad es que la comunidad ahí fue crear esa comunidad, ver todo ese proceso fue muy interesante. Y ya, pues, para este año decidí yo crear mi propio proyecto con mi visión, con mi con mi guianza. Y si algo les puedo decir con respecto a las o a los aprendizajes que yo he tenido, lo que yo considero al momento de lanzar una colección. Hay una variedad de cosas. Creo que todos aquí podemos ver que en Solana a veces las cosas no tienen mucho sentido. Como hay proyectos que son claramente rugs o cashgrabs, pero por alguna razón reciben, es por pura psicología y game theory a donde nosotros mismos, o sea, yo a veces he tenido esa conversación conmigo mismo, a donde sé que un proyecto no va para largo, sin embargo, veo que existe la posibilidad de que yo puedo hacer un flip y lo termino únicamente porque siento que lo voy a poder vender luego, y creo que bajo esa misma lógica que habemos muchos que se creaste como efecto en cadena, donde al final terminamos minting proyectos que no valen la pena minting y que no van a traer nada positivo al ecosistema.

[Speaker 1 - 00:26:50]
Pero a veces cuando vas a lanzar una colección de NFTs, claro, o sea, te vas a entrar en esta pregunta a donde vos decís, quiero jugar el juego del hype, a donde tratar de adquirir cuántos promos sea posibles y y gastar una una un dineral en puras promos para poder adquirir la mayor cantidad de hype y tal vez solo irme corriendo en en base a eso. A veces inclusive hay mints que logran mint out y generar 1000000 de dólares en ventas sin siquiera haber sacado un roadmap. Yo la verdad es que no puedo entender la lógica detrás de eso, pero yo personalmente decidí no irme por el camino de Hype, decidí irme más por el camino de de un Organic Growth con algo que verdaderamente va a traer frutos al al ecosistema. Viniendo con un de un background de private equity, sentía que habían muchísimas áreas que que de potencialidad dentro de Solar, que simplemente no se habían explorado ni ni tampoco se habían construido únicamente porque alguien lo tiene que hacer, y eso siento que es algo hermoso, que que yo estoy viendo el crecimiento de toda una industria, por ya que existe esta esta cultura de open source code, donde todos podemos como contribuir sobre el sobre el código para ir creando diferentes herramientas y, pues, yo quería formar parte de ese crecimiento de una industria, de un ecosistema.

[Speaker 1 - 00:28:16]
Y una de las áreas que vi era la la parte de organización financiera, que al final yo yo, pues, entiendo el contexto de por qué es importante poder tener formas de comprobar, ya que al final es un es una de las es una de las de los temas primordiales, fundamentales del Blockchain, es de poder tener visibilidad, transparencia, puedes tener, básicamente poder tener acceso a a información. Y sentía de que faltaban las herramientas adecuadas para que los equipos, en este caso que están manejando 1000000 de dólares, y que al final están respondiendo a sus stakeholders, que de cierta forma son los NFT holders, tienen que poder mostrar una forma de organizarse financieramente, de poder mostrar balances, de poder tener esa comunicación. YYY es un es por eso que la herramienta que estamos creando va en base a eso. No, y creo que son son, al menos en mi experiencia, híjole, yo

[Speaker 0 - 00:29:15]
no les miento. Creo que debo de tener por ahí más de 1000 NFTs de de de varias redes. Este, muchísimos muchas cosas que ya valen 0, en definitivo, el el el mis mis ganas de aprender y de explorar y de meterme AAA muchas cosas. Sí, yo también entré temprano como tú, minté de los primeros NSPs de Solana, por ahí he estado también en Ethereum, en binus, Marchan, tengo NSPs de Avalanche, y definitivamente creo que las compañías o los proyectos que que que están desarrollando aplicaciones que no nada ellos pueden usar, sino que todos se pueden llegar AAA aprovechar, son las que finalmente luego reciben más, creo, apoyo, o sea, no no necesariamente de de de, y no solamente, perdón, de la gente que los compra, sino también de de de otros builders, de otras comunidades, de a veces las mismas fundaciones, ¿no? Digo, Solana Foundation tiene por ahí dinero que puede repartir o que está repartiendo.

[Speaker 0 - 00:30:16]
Ethereum Foundation también son entidades que a lo mejor son entidades que, a lo mejor, no muy descentralizadas, pero, pues, bueno, que están apoyando los ecosistemas, están apoyando a los creadores que generen proyectos, te genera ideas, que generan aplicaciones que que todos pueden utilizar. Y sí, creo que hay mucho mejor mucho más futuro en en apostarle a esas personas, esos equipos de trabajo, porque finalmente lo estamos comprando y en lo que creo yo que tenemos que invertir y que tenemos que fijarnos, son son en las personas que están desarrollando esos proyectos, en los equipos de trabajo que finalmente luego van a desarrollar el roadmap o van a cumplir lo que están se se mueva, que genere volumen de venta, etcétera. Porque finalmente si compras algo que no sabes ni quién hizo, que a lo mejor tienen una historia que que no revisamos bien y y ya tiene un un un una mala reputación, pues eso probablemente no le vaya bien.

[Speaker 0 - 00:31:21]
Entonces, definitivamente, si por ahí hay un recuesta, no me lo agrego. Ahí hay algo en lo que, pues sí hay que fijarse que es en el equipo de trabajo, en la historia del equipo de trabajo, en qué han desarrollado, de dónde vienen. Muchos a veces dan su historia y la la la la publican y la hacen totalmente pública, no se boxean y 1 puede ir a ver hasta sus Glinping, en dónde trabajó, qué historia tiene, qué qué qué qué puestos tenía antes. Digo, todo eso es importantísimo y definitivamente si hay por aquí inversionistas o gente nueva que está viendo qué comprar y a dónde invertir, pues sí, definitivamente es algo que hay que que hay que buscar. Y sí, que hay que buscar. Y sí, la gente que está desarrollando aplicaciones y que los podemos utilizar y que las las las le permiten usar a la gente, creo que son los equipos de trabajo que más futuro tienen. Por ejemplo, está la historia de los DNA.

[Speaker 0 - 00:32:22]
¿No? Que hicieron, o que la gente los debe desarrollaron el Candy Machine. Está la historia de los Draft Pandas, que han estado haciendo también muchas innovaciones para el ecosistema que se pueden utilizar por todos, los los digos, por supuesto que yo también tengo 1 de ellos que están haciendo colaboraciones físicas con negocios con con con, por ejemplo, el equipo de basquetbol que compraron, o sea, no sé, son son cuestiones que cada 1 de los proyectos está haciendo, que también le ayudan al ecosistema a generar un poquito más de ruido y atraer a nuevos ojos que que que finalmente, creo yo, pues, ojos nuevos que que que finalmente creo yo, pues, son herramientas que tenemos que utilizar todos en algún momento y vamos a acabar utilizando en algún momento todo. Lo que yo veo es que mucho de lo que estamos utilizando ahorita en los sistemas financieros tradicionales va a acabar toquenizado, ya sea como NFT o como fungible o de alguna manera va a estar en un Blockchain.

[Speaker 0 - 00:33:29]
¿Por qué? Porque, pues, bueno, la transparencia que un Blockchain permite es mucho transparencia que un Blockchain permite es mucho mejor, creo yo, a los negocios que se llevan a veces a puertas cerradas y que nadie sabe de los acuerdos, nadie sabe cómo funcionan, etcétera, etcétera. Entonces, definitivamente estamos construyéndolo entre todos, estamos desarrollando entre todos, todos los que participamos en el ecosistema, ayudamos a que crezca. Igual, como le decía Hércules en un principio, somos los que finalmente luego atraemos a gente nueva, a nuestros amigos, a nuestros empleadores, este, porque, pues, bueno, luego veremos aquí negocios, como ya lo hemos visto, como mencionamos hace un momento, Nikkenlodium, y ahí vienen también los care Bears. Está Paraman montándose a a la economía. Por ahí hay varias empresas de automóviles que también están ya viendo cómo empiezan a utilizar estas herramientas.

[Speaker 0 - 00:34:32]
Entonces, entre todos los que estamos ahorita utilizándolas, son los que finalmente vamos a traer a más personas y las que, creo yo, y recomiendo, pues, que les ayudemos a a utilizarlas. Hércules, en el primer proyecto que desarrollaste, ¿qué aprendiste? O sea, ¿estabas tú listo? ¿Tú crees que estabas listo para lanzarlo? Yo, la verdad, ahorita en mi en mi en mi en mi experiencia, siento mucha ansiedad, siento que no estoy listo, siento que que que híjole, que no debería meterme, pero eso es lo que más ganas me dan de de de de meterme de cabeza y, pues, de aprender, de meterme a ver, cotizar con con gente de marketing, acercarme con para ver qué ofrecen, cuánto cuesta. Todo eso creo que es información que te ayuda muchísimo a entender cómo funcionan las herramientas, cómo funcionan los mercados, los ecosistemas. Este, no sé qué fue de lo más retador que viste y que aprendiste en el primer proyecto que que que lanzaron, y cómo estás aprovechando esa aprendizaje en el en en el que ahora es tú el el el el main, el lead, ¿no?

[Speaker 0 - 00:35:42]
Sí, bueno.

[Speaker 1 - 00:35:47]
Solo quería hacer un pequeño inciso con algo que mencionaste antes, porque creo que inclusive sí te podría ser interesante. Es que, bueno, aquí yo por haber esta por estar en El Salvador tengo la dicha de poder conectar con un montón de diferentes compañías que en general están tratando de que es el que está trabajando con Twitter.

[Speaker 0 - 00:36:16]
También Ok, es 1 de los desarrollos más interesantes que veo en bitcoin, en definitiva.

[Speaker 1 - 00:36:21]
Exacto. Y aquí también 1, inclusive un primo que está activamente trabajando en poder llevar las herramientas, la educación, a a diferentes comunidades aquí en El Salvador, para poder dar diplomados de bitcoin para que las personas puedan utilizar estos wallets. Están altamente involucrados en el crecimiento de bitcoin, en bitcoin Beach, en las inversiones que se están haciendo. Me he estado sentando estas últimas semanas con con unos fundadores que ahorita están en París, en lo de Ethereum, que es el Ethereum Conference, pero son unos fundadores de una aplicación que básicamente están tratando de ser el Robin Hood de Latinoamérica, África y Asia. Porque como bien saben, pues no podemos, la mayoría de las personas en Latinoamérica no tenemos acceso a ese tipo de de bienes, no podemos invertir en esas cosas, pero gracias a la tokenización podemos tener exposición a ese crecimiento, al crecimiento de estos de estos mercados de equidad en en Estados Unidos, y y pues ellos ya tienen un producto listo, ellos es inclusive tienen han tienen han tenido una un ICO, ya están sí, ya tienen son venture back, la aplicación ya está lista, y inclusive nosotros no hemos sentado más en el aspecto de cómo crear comunidad, de cómo poder apalancar los NFTs y su habilidad de de de comunidad para para para crear eso detrás de su aplicación, los beneficios que le pueden traer a ellos.

[Speaker 1 - 00:37:48]
Y a ellos se les hace muy interesante y pues estamos tratando de adquirir, este, ahorita estamos en medio de negociar la forma en que yo les puedo dar consultoría respecto a eso y proveer extra beneficios para los de para los de Monkey, que es lo de MMA. Pero ahora para responder más directamente a la pregunta que me hiciste. Con el con el primer proyecto, pues la verdad, te soy honesto, no estaba muy seguro en lo que me estaba metiendo en ese momento, sabía que iba a ser un challenge, pero ya yo tenía, ya tengo, digamos, un historial de de querer tomar riesgos, siempre da miedo. Creo que algo que se da mucho en los en los humanos es esto que le llaman el el el fenómeno de la, ¿cómo se dice? Del del impostor. Del impostor, exactamente.

[Speaker 0 - 00:38:37]
Y Creo que nos pasa a todos, creo que nos pasa a todos.

[Speaker 1 - 00:38:41]
Sí, la verdad es que a veces no importa qué tanta experiencia tengas, siempre te va a dar, siempre te va, siempre vas a sentir eso. Yo en el 2019 aquí en El Salvador comencé un proyecto con un compañero de de de Florida. Básicamente era algo llamado Business Process Outsourcing Agency. Había una inversión que hacerse, yo pues estaban básicamente invirtiendo mis ahorros y no sabía qué suceder, pero al final, pues, fue una experiencia también. Terminamos creciendo esa oficina a tener 25 empleados durante todo ese transcurso de tiempo. Fue más o menos un año y medio que que que pues fuimos de crecimiento, se reinvirtió un montón de ese dinero, luego pues a través de la nuestro enfoque eran personas de que tenían negocios en Estados Unidos, les ofrecíamos diferentes servicios y con la pandemia, pues, tuvimos que tomar otro camino y al final del día llegamos a un acuerdo con mi mi business partner en ese momento, le terminé vendiendo yo mi lado.

[Speaker 1 - 00:39:45]
Pero bueno, eso, digamos, a pesar de haber tenido una experiencia manejando equipos grandes, creciendo todo el área y todo un un todo una compañía, un poquito de eso cuando vine a este proyecto de NFTs. Por suerte, siento que pude apalancar el hecho que tenía un buen network de personas, había logrado conectar con con un montón de artistas, diseñadores gráficos, developers, escritores, o sea, de de todo tipo. Entonces, la verdad es de que al principio siento que el challenge que era una era un ambiente muy diferente en aquel entonces, el ecosistema como tal no estaba muy maduro, las personas habían diferentes metas, los tokens, el todo eso ni siquiera existía. Entonces, pues nosotros tuvimos un momento, el meta en ese entonces era solo sacarles honorarios a todos los diferentes que pudieras, inclusive a Natalie, que es el fundador, 1 de los cofundadores de de Solana. Nosotros tuvimos una fiesta porque en un momento Anatoly se puso un un PFP que nosotros le hicimos, y y pues la verdad de que todo fue muy bien, hasta el momento que nosotros íbamos a mintear.

[Speaker 1 - 00:40:57]
Mintíamos profundo dentro de un bear market de noviembre principios de diciembre. Bear market de los NFTs en aquel entonces para aquellos que estaban en el ecosistema en ese entonces, sabrían. Y y al final pues a través estuvimos por varias semanas hasta que al fin logramos mintearlo y y la verdad de que el el proyecto fue bien y y pues hicimos muchísimas muchos eventos Lo que te podría decir que aprendí de eso que ahora estoy aplicando con lo de con lo de monkeyes, perdón, no sé si querías hacer una pregunta.

[Speaker 0 - 00:41:33]
No, sí, adelante, adelante.

[Speaker 1 - 00:41:36]
Lo que lo que aprendí primordialmente era que está bien que te vayas adaptando conforme el ecosistema va creciendo, porque la verdad de que es un ecosistema que se mueve extremadamente rápido. Simplemente creo que tal vez algo que yo habría hecho diferente en aquel entonces, que es lo que ahora ya estoy estoy pudiendo aplicar adecuadamente con Monkey, es tener una visión bastante explícita al respecto a exactamente qué tipo de valor estás trayendo al ecosistema más allá de tus de de de de los NFTs como tal. Hay muchos proyectos que han logrado perfectamente enfocarse alrededor del valor que traen a solo su a solo su propio ecosistema de de holders, y eso los ha hecho crecer. Sin embargo, yo noto que que cada vez estos proyectos tienen un proceso que que tienen muchos hype, muchos nuevos nombres entran, se les hace la se les hace muchísimo mucho muchísimo ruido en Twitter, y eventualmente terminan cayendo, porque no es un plus, es un algo que se llama el el negocio redondo, donde al final, pues, se se están como volviendo un ciclo en el que el valor solo está viniendo del mismo crecimiento de los holders y solo dados hacia ellos otra vez.

[Speaker 1 - 00:42:56]
O sea, no sé si me estoy explicando, pero básicamente lo que estoy tratando de decir es que creo que lo mejor es poder crear algo que es valioso para todos, inclusive para aquellos que no son tools holders, y luego poder ir a un un sistema en el que vos podés retribuir todo ese value que estás llevando afuera del ecosistema o afuera de tus de tus folders YYY que lo y que el mayor ganador de eso vayan a hacer tus folders. En el caso de Monkey, es a través de estos softwares que estamos creando, que vamos a vender como un subscription service, que se va a tener que pagar a través del token. El token que solo va a poder existir, que se llama OS, solo va a poder existir por poder stake el el tu NFT. Entonces, si tú eres un holder, tú vas a ser la u el único bajo el que otras otros otras personas que encuentren valor en nuestro software van a poder hacer uso de él.

[Speaker 1 - 00:43:56]
¿Cómo nosotros vamos a ganar en ese? ¿Sabes cómo vamos a sacar revenue? De 2 modos. 1, pues, los realties, pero también queremos crear un un un modelo de negocio en el que los realties no van a ser nuestro único medio de ingresos, ya que sabemos que tal vez el ecosistema camine hacia un lugar a donde los realties sean algo del pasado. Conforme más y más personas se empiezan a adaptar con lo de con lo de 0 road out. Entonces, hemos adquirido un nuevo sistema en el que las personas, digamos, los los equipos, porque al final vamos a hacer un business to business can of service, a donde los otros equipos van a querer comprar este token de los NFT holders y lo van a tener que hacer con Solana o con USDC. Y en ese proceso de transacción, así como hay un market fee, va a haber como un fee del 1 de 1 por 100 que se va a ir a nuestro wallet, de ese sol o ese USDC. Como un como un como un IVA, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:44:59]
Básicamente, en el token.

[Speaker 0 - 00:45:02]
Ya, ok. No, y qué interesante tema que mencionas de de de de los royalties que, híjole, también por ahí hay varios marketplaces en Ethereum, ahora hay 1 nuevo en Solana que que que evita, este, o que, pues, no distribuye los royalties a los creadores, definitivamente es algo que los proyectos tienen que prepararse antes de para poder llegar a sobrevivir sin sin eso, en dado caso que el mercado, pues, gire hacia ese rumbo. Porque, pues, finalmente, como tú dices, ¿no? Es un ecosistema que se mueve muy rápidamente, que tienes que ir ajustando y cambiando de dirección, y a lo mejor tomando en cuenta la retroalimentación del de de los holders del mismo mercado de holders de otros proyectos para virar de dirección y ajustar rápidamente hacia dónde vas. Porque si no, pues sí, el valor de tus NFTs y el el el el la comunidad, pues a veces se puede llegar a ir, ¿no? O sea, eso es complicadísimo y es algo que que que yo he visto en muchos de los proyectos que han lanzado, que a lo mejor tienen un hype alto, como decías, ¿no?

[Speaker 0 - 00:46:12]
Que a lo mejor pagaron muchísimo dinero en influencers, que es algo que he estado yo viendo. Híjole, las cotizaciones de,

[Speaker 4 - 00:46:22]
¿me puedes subir por? Perdón, las cotizaciones

[Speaker 0 - 00:46:24]
que me han mandado de gente de marketing, híjoles, cobran 1000 y 1000 de dólares por un tweet, cobran 1000 y 1000 de dólares por un por un spaces, por un IMEI, ASMENYTHING, por un retweet. O sea, hay hay gente haciendo un dineral, vendiendo y chileando proyectos, que eso es algo también que se me hace a mí, pues, importante mencionar. ¿No? Porque no todos conocen que eso sucede, no todos están conscientes de de de de la situación actual, de que probablemente pueda llegar a haber influencers participando en en en la promoción. ¿Por qué? Porque están recibiendo dinero, porque están recibiendo gratis. Y creo que es algo en el mercado que que que está bien presente, que se que que creo que no tiene no tiene mucho mucho futuro. Adelante, Hércules.

[Speaker 1 - 00:47:18]
Sí, no, solo agregando eso. La verdad es que más hoy que en aquel entonces, porque claro, o sea, cuando nosotros estamos construyendo el primero, era como en septiembre, entonces no no no no se había como creado toda esta cultura que ahora existe. Pero pero sí es cierto, o sea, ahora que tengo el proyecto con Monkey, me parece algo, es es inundante la cantidad de mensajes que recibo todos los días de personas, algunas conocidas en el en el en el espacio, queriendo hacer promoción. Ellos cobran como 300 dólares, 400 dólares por un retweet. Y y la verdad es que cuando te metes a ver sus perfiles hacen deseos de estos retweet cada día. Ni me imagino la cantidad de dinero que estarás haciendo mensualmente solo en solo en esto. Mucho más que lo que harán holding NFTs.

[Speaker 0 - 00:48:10]
No, totalmente de acuerdo. YYY son cosas que que a veces no se discuten, que que la gente nueva entra y no conoce y ve cuentas de Twitter con 100000 seguidores participando y retweetan. Y híjole, eso es algo que tenemos que tener que platicar, que que tiene que hacerse de conocimiento público, porque hay un chorro de riesgo ahí, creo, en meterse a algunos de esos proyectos donde está siendo empujado por Twitters pagados YYYY sí, es una manera de vender, no es una manera de conseguir seguidores. Está el problema también de los bots, compras o no bots, sino, pues sí bots, ¿no? Que compras seguidores en Twitter, híjole. Eso es creo algo que también 1 tiene que ir viendo cómo identifica en los proyectos. Y creo yo que no es una manera de de crecer, ¿no? De de de llegar a promocionar tu proyecto. Creo que como tú lo estás manejando de manera orgánica, es mucho mucho mejor porque te va a generar gente y te va a traer gente, perdón, que finalmente vibra con tu con tu idea, con tu mensaje, con tu tu idea, este, y que luego puede llegar a ayudar y que se va a quedar apoyando.

[Speaker 0 - 00:49:25]
Entonces, creo que eso es 1 de los grandes riesgos que tiene. Tiene personas que están tratando de sacar colecciones y que pues sí hay que considerar para los que estén buscando dónde invertir. Kenan, bienvenido. Gracias por pedir participar y adelante.

[Speaker 4 - 00:49:45]
¿Cómo están? ¿Cómo están? Ojalá que todos estén bien. Quería quería tocar en el tema de eso del del 0 royalties lleno para los proyectos. Lo que no creo que han considerado mucha gente es que en el mismo tema de intentar de agarrar el mercado en forma de de como pagando, pues, show influencers, vamos a decir, el he pensado como creo que va a haber la oportunidad y y el riesgo de que los proyectos empiecen a comprar, sí, asimismo que no, con con lo que hicieron del Palmín. Porque si no, si no te están cobrando para para no te van a quitar royalty, sería adecuadamente, no vas a seguir comprándole el mismo NFT de sí mismo para para subirle los números, para que se mire que que hay gente que que quiere el el NFT cuando en realidad lo más es es el el grupo que que está corriendo el NFT, que está haciendo este tipo de transacción para para, sinceramente, pos quitarle el el dinero a la gente que no sabe.

[Speaker 4 - 00:50:59]
Entonces Yo creo que eso es algo que ya sucede. YY0,

[Speaker 5 - 00:51:03]
sí, sí.

[Speaker 0 - 00:51:04]
Sí. Y que viene sucediendo desde que esto inició, que eso es otro de los riesgos que hay que considerar. Y y sí, ¿no? Definitivamente el equipo o el el el mismo proyecto comprándose a sí mismo, generando volumen de compra venta, que a lo mejor es, pues pues falso, híjole, también es algo que es difícil a veces identificar, pero bueno, hay personas que se las he visto tuiteando y haciendo investigaciones en algunas colecciones y lo identifican. Hoy hoy, por ejemplo, algo que que también, digo, a la gente que esté haciendo proyectos, yo no lo recomendaría hacer, definitivamente, lo que tú mencionas, Tinan. Y y un ejemplo de lo que puede llegar a suceder si alguien hace eso, pues, ya lo estamos viendo. Hace poquito mi gobierno estadounidense arrestó a una persona, un empleado de Open Sea, que con información privilegiada estaba comprando colecciones de NFTs previo a ser público, y eso se llama insight trading, ¿no?

[Speaker 0 - 00:52:15]
No no no estoy seguro cómo se llama en español. Pero, igual, hoy hay unas noticias de una persona que trabajaba en Coinbase, que tenía información privilegiada de cuáles tokens iban a alistar. Estaba también con un grupo de amigos comprando el token antes de que lo listaran. Igual, como hay una transparencia, transparencia, perdón, muy gran, muy muy clara, perdón, en en en Blockchain, en la tecnología, alguien que le se sabe, que puede llegar a hacer una investigación profunda y ver, analizar el Blockchain, puede ser y e identificar quién lo está haciendo, y luego que venga la ley. Ya estamos viendo que la ley se está metiendo a hacer, a irse contra las personas que están haciendo ese tipo de de cuestiones. Entonces, sí, definitivamente hay hay cosas que puede hacer una colección para generar volumen, para generar FOMO y generar hype, pero, pues, hay repercusiones desde perder tu tu tu, pues, creo yo lo más importante que podemos tener, tu reputación.

[Speaker 0 - 00:53:29]
Porque finalmente en estos mercados, si quieres la reputación que tienes y que has creado, pues, a veces pueden llegar a a afectarte mucho en el futuro hasta acabar arrestado, ¿no? Ya lo hemos visto. Entonces, híjole, sí sí sí hay cosas que creo yo no no no puede, no recomendaría yo hacer a alguien que esté tratando de sacar un token o una colección nueva. Y pues bueno, las repercusiones pueden ser muy grandes. Este,

[Speaker 6 - 00:54:03]
The Latino Connection, adelante. Tiende la mano en la pantalla. Hey hey hey, ¿cómo está toda mi gente acá acá a BrokL? Presentando aquí a Latino Connection. Y nada brother un gusto a todos y quería hablar del mismo tema último que tocaste que es como la reputación de una marca al final, porque los proyectos de NFT, las colecciones, los free mint al final son como la representación de una empresa y 1 cuando ve una empresa igual ve marcas que 1 conoce en todo el mundo y se ve en todas partes. Cuando 1 compra una NFT igual tiene que fijarse en lo mismo que dices tú, que son como las las banderas de la reputación que tiene y de la presencia de marca que hace y las acciones que toman, porque al final del día esto es una industria, es un negocio, vemos que se están metiendo los grandes bancos, los países, las leyes y al final 1 es como invertir en una empresa, en un proyecto de NFT, 1 tiene que ver quiénes son los creadores, quién está metido en ello y todo eso tiene un valor ya en costo humano, monetario o como lo quieras ver, o quizás hasta el valor artístico, ¿vale?

[Speaker 6 - 00:55:19]
Y hay que considerar esas cosas cuando 1 está comprando y al final porque en realidad el dinero es una cosa seria y yo creo que como latinoamericanos estamos cierto en una desventaja frente a los europeos o los americanos que se les da mucho más fácil poder acceder a los NFT y todo. Y nada, considerar eso igual. Y lo otro es que nosotros como latinoamericanos, otro punto en desventaja es que casi la mayoría de la cultura que existe en torno ha nacido en inglés, ya en Estados Unidos vemos que es como el principal consumidor de NFT y del que está avanzando más rápido en temas de cómo adoptarlo, no sé, vemos Nueva York, Miami, Los Ángeles que han adoptado súper bien la cultura NFT y se ve en la música, en el arte y ahora todas las marcas quieren tener un NFT o todos están incursionando en esta nueva industria. Y por lo mismo 1 tiene que pensar con una mente empresarial de las cosas y pese a que son espacios donde podemos divertirnos y todo, siempre hay que tener como esa mente detrás que te ponga unos cimientos fuertes y fijarse en los fundamentos de la empresa, que es lo principal al final del día, o de tu colección NFT y y de la inversión que estás haciendo?

[Speaker 0 - 00:56:43]
No, muchas gracias Latino, de Latino Connection, perdón, pero sí, definitivamente es algo bien interesante que hay que cuidar y que no puede 1 hacer algo que luego le le afecte en ese sentido, porque, pues, te quemas, o sea, aquí, este Exacto, exacto.

[Speaker 6 - 00:57:01]
Hay que saber mesurar el riesgo que esto conlleva y es una y por lo mismo hay que tener buen ojo y cuidado, porque se llenó estafadores con la adopción, todos saben que acá hay dinero y no sé, 1 de repente quizás la gente habla como la comunidad cripto como de antaño, donde todos graban un poco más inocentes y un poco más buenos, por decirlo, pero hasta en ese entonces siempre ha estado lleno de estafas de internet, la gente sabe que puede pillar, no sé, 1000 o 100 dólares, ya que como que nuestra moneda de cambio es distinta, no sé, en Solana ya son como 40 dólares por unidad, Ethereum ni hablar, 1000 y bueno, cuiden sus sus billeteras nomás y cuiden sus llaves, sobre todo. Gracias, gracias Maxi por todo.

[Speaker 0 - 00:57:50]
Gracias y sí, definitivamente faltan muchos hay mucha información en inglés, es más fácil para para para la gente que habla inglés, entender, aprender, y y por lo mismo, me gusta a mí hacer este tipo de de de de espacios donde podemos conectar y platicar y conocernos. Y ya de aquí he visto yo que luego entre las mismas personas que participan, van y los buscan y van y hacen conexiones. Para eso es, para eso es esto, creo yo. Súper,

[Speaker 6 - 00:58:17]
perfecto. De eso se trata.

[Speaker 1 - 00:58:19]
Gracias, gracias.

[Speaker 0 - 00:58:23]
Roberto Paredes, la mano levantada, bienvenido, hace rato que no platicamos. Cuéntanos.

[Speaker 7 - 00:58:28]
¿Qué onda, Maximalist? Sí, ya Bien, bien, bien, bienvenido. Gracias, gracias, saludos a todos. No, creo que están tocando un tema superimportante y Hercuard es da latino trajeron puntos muy buenos. A mí, creo que el punto clave es este es esta idea de que un proyecto NFT ya es un negocio, ¿no? Este, creo que estamos hablando un poco más sobre las colecciones, ¿no? Y no tanto el arte De acuerdo, de acuerdo. Definitivamente, creo que una un como paradigma, o bueno, un cambio de mindset que tuve fue esta idea de de si si pensamos que estas colecciones son negocios y si las comparamos como antes los negocios, especialmente las, digamos, los negocios de tecnología, como los startups de Web2, se se fondeaban a partir de de inversión de capital de riesgo, ¿no?

[Speaker 7 - 00:59:30]
Y entonces este este cambio de paradigma con NFTs llega a ser la misma tarea, ¿no? Que es fondear una reserva para poder ejecutar sobre una idea, ¿no? La única diferencia es que en vez de ¿no? La única diferencia es que, en vez de ir a buscar inversionistas para poder contratar, este, pagar todo lo que se necesita para ejecutar algo, estás lanzándolo y esperando que la comunidad lo adopte. Menciono esto porque lo que decía Hércules es clave, lo que importa el día de hoy no Bueno, iba a meter un paréntesis, no creo que se vuelva a repetir el tema como de de boarddates 000 algo algo similar donde no se sabe qué es lo que se está esperando y termina siendo 1 de los candidatos a a, este, a ser como el ejemplo de los NFTs, ¿no? Y súper fondeados, este, de manera millonaria y pagaste tú a lo mejor solamente unos 100 de dólares.

[Speaker 7 - 01:00:37]
No creo que se repita eso porque

[Speaker 2 - 01:00:42]
la barrita se va haciendo cada vez más más alta, ¿no? Un un una colección de NFTs ya no puede ser nada más una colección y a ver qué pasa y y jugar el el juego este de la especulación. Regreso a a lo importante de lo que es reconocer que son un negocio y que nosotros estamos

[Speaker 7 - 01:00:57]
fondeando de lo que es reconocer que son un negocio y que nosotros estamos fondeando ese negocio, y las probabilidades que ese ese proyecto en Netflix sea algo que similar AAA boarddates o o algo así donde se fueron a la luna, creo que, probablemente, hablando es muy muy muy muy bajo. Entonces, nos queda con la noción de que estos proyectos de NFTs son negocios que estamos fondeando y qué tanto sabemos de lo que están ofreciendo, ¿no? Y y el tema de ofrecer nada más utilidad para los holders se vuelve esta economía circular donde termina siendo el valor la comunidad y querer ser parte de esa comunidad, pero conforme van saliendo proyectos y proyectos y proyectos nuevos o nuevas oportunidades de entrar a comunidades. Entonces, siento que vamos a llegar a un punto, si no es que ya estamos ahí, donde las comunidades ya no es ya no pertenecer a una comunidad ya no es el valor agregado que antes lo era, ¿no?

[Speaker 7 - 01:02:08]
Entonces, vamos a necesitar cambiar el meta de que un proyecto de NFT cree algo más para el ecosistema en en en general, ¿no? Para todo lo todo todas las personas que estén metidas en los NFTs o en cripto, inclusive esas que no estén ahí, ¿no? Y y así se parece mucho a una compañía de web 2 0, ¿no? Donde fondearon, es un decir, usando Facebook, por ejemplo, empezaron con con una red social para Harvard y fueron, este, levantaron capital y eventualmente más capital y más capital a tal punto donde ahora son lo que lo que son y de del momento en que eran un pequeño proyecto, en Harvard al momento en que ya, este, están listos para irse a la bolsa encontraron su modelo de negocio para para para poder buscar, este, remuneración a partir de de publicidad, ¿no? Es es muy curioso eso porque en los en en Web3 el tema de publicidad, que es como el modelo de negocio a seguir en casi todas las plataformas o proyectos de Web 2 0, Web 3 nos da la oportunidad de quitar eso como modelo negocios, porque ya no necesitas eso, ya tienes directamente quién son tus clientes.

[Speaker 7 - 01:03:31]
Entonces te se abre la pregunta de qué cuál es el modelo de negocios, ¿no? Por ejemplo, lo de los board Apes, sí, levantaron tanta lana y este juego de especulación y formar parte de una comunidad grande, bueno, parte de una comunidad exclusiva donde se volvió ya un como artículo de lujo, también les dio suficiente capital para poder llevar a ejecutar lo que querían hacer, saben a final de cuentas un tema de APF, un tema como, este, de del juego, de los other other side, todo eso necesita mucho capital para poder ejecutarlo YYY levantar un equipo. Entonces, creo que yo estoy ya muy pendiente para ubicar dentro de los roadmaps de una colección, no solamente qué es lo que va a de una colección, no solamente qué es lo que van a hacer en cuanto a para el holder, ¿no?

[Speaker 7 - 01:04:32]
Sino qué es, qué van a hacer para para toda la comunidad en general, y realmente este cambio así lo resumiría, un cambio de posicionarlo como de de revenue street, ¿no? De qué manera estamos trayendo revenue que no sea nada más de la reventa, porque un día, digo, yo no creo que el los la los royalties sean, este, sustentables, porque el royalty depende de de como este hype loop, ¿no? De de mantener a las colecciones como o a los holders o a las personas que quieren entrar como que emocionadas, y eso eso no creo que dure mucho, lo que sería fascinante. Las colecciones van buscando en vez de estos hype loops 0000 que su dinero, que la reserva crezca a partir de la reventa, que crezca a partir de nuevos modelos de negocios, ¿no? Y y el último ejemplo que voy a dar, digo, soy vayas, es por ejemplo lo de Munbers.

[Speaker 7 - 01:05:36]
Obviamente estos güeyes de de Proof con Kevin Rose levantaron un buen de capital con la con la venta y eso les dio suficiente capital para poder ejecutar, digo, probablemente el güey no necesite porque está muy bien conectado, pero eventualmente ha de de, digo, no se ha dicho mucho, pero se se se especula que va a haber que va a ser como un, a lo mejor, un Discord Killer, ¿no? 000 algún otro algún otro producto que pueda usarse más allá de, que puedan usarlo más allá de los holders, ¿no? Entonces, bueno, ahí, por ahí está, este, mi mi mi pensamiento en cuanto a cómo creo que las colecciones pueden encontrar esa sustentabilidad a largo plazo, así como 10 años, y va a ser el cambio de tratar de manejar una reserva a tratar de manejar como revenue streams, como dicen, ¿no?

[Speaker 0 - 01:06:40]
Muchas gracias. Adelante, Kevin.

[Speaker 4 - 01:06:44]
Ah, nomás quería decir que sí tiene razón, creo Roberto, tiene razón, nomás que no estoy de acuerdo con todo, este, específicamente con la la idea de comunidades. Desafortunadamente, la diferencia que he visto, que creo que se le se le le falta a la gente a veces, es que literalmente 1 tiene la oportunidad en Web3 de guiar su producto mucho más que 1 puede si se invierte en una empresaria, este, de acuerdo a DAOs, vamos a decir. Que literalmente requiere los los miembros en que participen y si no participen no van a poder ni ni mover ese producto, vamos a decir, ese NFT. Desafortunadamente, creo que lo que hemos visto es que mucha gente quiere que la la organización usualmente sea lo la la que está empujando lo que vayan a empujar y y en eso sí estoy de acuerdo de de algunos NFTs.

[Speaker 4 - 01:07:51]
Pero hay otros tipos de NFT como los DAOs, literalmente, DAOs importantes como Nounds en en Ethereum, este, que es que son la gente que está guiando cómo se mueve ese ese NFT y no tiene ninguna estructura y no tiene ningún roadmap y literalmente son la gente que está estructura y no tiene ningún roadmap y literalmente son la gente que está invirtiendo en sí mismo, guiando cómo se va a o cómo se va a seguir moviendo ese ese NFT. Creo que, en sí, hay mucho más poder, pero desafortunadamente no tenemos la experiencia de cómo se se forman los DAOs correctamente o cómo guiar los DAOs específicamente en Solana. Y a veces ni la gente sabe que que es parte de un DAO. Vamos a decir, el el Digien Thrash Panda tiene un DAO y hay votos, pero si si 1 no reconoce que existe ese voto y mucho menos si no no sabe que es un DAO ni DAO de de la verdad, nunca va a poder participar y ver en en la fuerza que tiene 1 siendo ese ese grupo de NFTs.

[Speaker 4 - 01:09:09]
Sí creo que estamos viendo que va a haber diferentes tipos de NFTs y reconociendo de qué tipo de invertos estamos haciendo, en NFTs va a ser lo importante. El cual, si 1, vamos a decir con Munbers, igual la compañía de Proof, ellos tienen tantas conexiones que que era lo es bien simple invertir en algo así. Sería como si Elon Musk empezara una compañía de NFTs. 1 sería una locura si no los vas a agarrar. Precisamente si te la dan conociendo que la persona que está detrás de ese NFT está reconocida mundial. Pero en sí los DAOs requieren la comunidad y sin la comunidad no van no van a existir. Entonces, de acuerdo a eso, a veces creo que se le a veces la gente no sabe cómo guiarse y cómo darle, pues, a los NFTs que tienen más visibilidad y más poder y y en sí, este, darle para atrás a la comunidad, que creo que nos falta a veces.

[Speaker 4 - 01:10:19]
Pero creo que si podemos encontrar eso, cómo comunicar correctamente con todos, sino nomás la comunidad inglés, creo que sería lo ideal, nomás que no lo no lo hemos visto. Y y creo que se va a poder hacer específicamente en Web3, pero no lo hemos visto. Entonces, es muy difícil de

[Speaker 7 - 01:10:45]
de de hablar de algo que no se mira.

[Speaker 4 - 01:10:47]
La la única el único grupo NFT que sí lo ha hecho muy bien sería Nowns. Y si no reconocen quién es Nowns, les digo que tomen la oportunidad de de nomás ver Nowns Nowns.WTF creo. Y y están en Ethereum y son un DAW y no tienen roadmap. Han hecho tantas cosas que literalmente se es su no no no hay ningún otro tipo de NFT que exista ahorita como ellos y no tienen roadmap y nomás son una comunidad y y creo que van a seguir haciendo cosas fuera de lo que nosotros podremos entender de acuerdo a la NFTs. Entonces, nomás quería agregar eso.

[Speaker 0 - 01:11:34]
Gracias, Roberto. Gracias, Kenan. Ahí ahí sí. Yo tengo un un par de comentarios definitivamente. Estoy de acuerdo con Roberto en que menciona que hay algunos en NFTs que finalmente, y no algunos, creo que todos tienen que que que. La gente que los está creando manejar una estructura como si fuera una empresa, o sea, finalmente tienes, vas a tener una entrada, vas a tener salidas, vas a tener sea, finalmente tienes, vas a tener una entrada, vas a tener salidas, vas a tener que pagarle a lo mejor a la gente que esté desarrollando. Entonces, a los creadores de colecciones de definitivamente tienen que tener un presupuesto, tienen que tener bien definidos los gastos, cómo de acuerdo a la cantidad de de de unidades vendidas, pues bueno, qué tanto dinero, qué tanto tiempo les va a alcanzar ese dinero para pagar y para desarrollar lo que quieren hacer. Si con, digo, porque creo que sería muy o qué? Porque a mí no me gusta YYY lo he intentado, pero no soy, creo yo, muy bueno con el tema del trading.

[Speaker 0 - 01:12:38]
Yo lo que trato de hacer y y creo que es donde me ha ido mejor es, identifico valor AAA largo plazo y y veo dónde creo yo que puede haber futuro, pero finalmente, pues sí, si hay colecciones que si vas a entrar para revenderla en 2, 3 días, pues bueno, también se vale. Pero la gente que en realidad está proyectos que van a ayudar a muchas personas, que van a seguir desarrollando y que van a seguir vivos, son los que mejor administren ese dinero, que mantengan o que levanten durante el mint inicial, y que también tengan líneas de negocio que les traigan efectivo flujo de caja en el futuro. Por ejemplo, un proyecto que hace una que está levantando dinero para hacer a lo mejor algo un un video animado. Bueno, pues es una empresa nueva que está fondeando los mismos clientes. Pero creo que también hay NFPs, y ahorita creo que los vamos a empezar a ver de negocios ya establecidos que buscan a lo mejor ojos nuevos para monetizar algo que ya están haciendo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:13:40]
A lo mejor un un taller de diseño que tiene 20 diseñadores, busca que vean late para que a lo mejor los dueños de esa colección de NFTs les traigan clientes nuevos o les pidan arte 1 a 1, diseños así personalizados, etcétera. ¿No? A lo mejor va a haber colecciones o empresas de de de restaurantes que lanzan su colección de restaurantes que lanzan su colección de NT para darles beneficios físicos ahí en el restaurante donde vayan los los clientes y los miembros de esa de esas de esa comunidad. Grupos hoteleros, también por ahí he visto que están ya desarrollando NFTS para hacer aplicaciones como de programa de puntos. Entonces, una herramienta que, y hay muchos tipos de NFTS también, como decía Kenan, que se van a empezar a utilizar para atraer ojos nuevos y clientes nuevos a negocios que ya están generando dinero hoy. Por ejemplo, lo que yo estoy haciendo con con con Daniel Serna, ¿no? El escultor aquí mexicano con el que estamos lanzando la colección.

[Speaker 0 - 01:14:41]
Sí, queremos obviamente que conozcan el arte que él está dibujando, que eso se convierta luego en una pieza física, pero que también traiga clientes nuevos y gente que no conozca las piezas de mármol que él está haciendo y que le compren esas piezas de mármol, que finalmente de eso vive. Entonces, creo que va a haber muchísimas aplicaciones nuevas de NFTs que ahorita ni siquiera nos imaginamos. Y sí, definitivamente, como decía Roberto, hay que estar innovando y hay que estar trayendo esas desarrollos nuevos que que que no nada más te ayudan a ti, sino que a lo mejor alguien luego puede llegar a copiar para su negocio y que atraigan a personas nuevas, clientes nuevos, que hagan que se involucren en estos ecosistemas, que los utilicen y que vean las ventajas que que que tienen. Porque finalmente creo que si entre más Porque, finalmente, creo que si entre más personas los utilizamos y y aprendemos y nos montamos este tipo de aplicaciones, mucha menos fricción va a haber en en en muchos sistemas financieros.

[Speaker 0 - 01:15:47]
Eso nos va a ayudar a todos. Creo que eso nos nos va a levantar a todo el mundo. No nada más AAA los que hagamos y entremos en estos proyectos, sino a los más necesitados. ¿Por qué? Porque también hay muchos NTPs que están ayudando a a estas herramientas que pueden llegar a ser muy beneficiadas. Entonces, creo que estoy de acuerdo ahí con con con con A ver, ¿quién está pidiendo esa envergadura? Con con los 2, este, en cuanto a que sí definitivamente hay que innovar, definitivamente la gente que está sacando colecciones tiene que considerar esto como una empresa, o sea, como un un un negocio. Tiene que pensar el dinero que recibe ahorita, cómo lo va a utilizar, el dinero que que va a necesitar para seguir operando, cómo lo va a obtener. Y Y pues tener un plan para todo YYY si en dado caso algo que estamos haciendo, algo también que mencionaba por ahí Hércules anteriormente, sí, algo que empiezan a desarrollar no estar funcionando, tener la capacidad de cambiar rápidamente y y ajustar el plan, y no todo va a triunfar.

[Speaker 0 - 01:16:52]
Definitivamente todos los proyectos que salgan, no todos van a van a van a triunfar y van a seguir aquí vivos y activos en en en 5 o 10 años. Nosotros como inversionistas también tenemos que estar consciente de eso, ¿no? Que va a haber gente innovando, que va a haber gente explorando nuevas alternativas, nuevas aplicaciones que lamentablemente, pues, no van a triunfar. Y si invertimos en esos proyectos que en 5 años ya no van a estar aquí vivos, pues bueno, todo eso probablemente, pues, acabemos perdiendo dinero. Pues, como inversionista hay que fijarse mucho en eso, hay que estar consciente también de que la gente que está desarrollando esto, y me incluyo, puede llegar a cometer errores. Lo que sí no estoy de acuerdo es que que que vendan colecciones y luego se se se vayan de inmediato con el dinero. ¿No? Los famosos rocks. También hay los slow rocks, que que híjoles, también son dolorosísimos, porque poco a poco van perdiendo y van saliéndose los mismos creadores de los proyectos.

[Speaker 0 - 01:17:56]
Y no hay una transparencia. Eso creo que también es bien importante. Tiene que ser los creadores tienen que tener muchísima transparencia con sus con sus usuarios. Es es es importantísimo estar platicando, estar dándoles

[Speaker 1 - 01:18:15]
retroalimentación, información constante. Y si de plano ya llega un punto donde un proyecto ya no puede continuar,

[Speaker 0 - 01:18:30]
maneras maneras de salir, ya sea vendiéndolo a alguien más, o donándoselo a la comunidad y que la comunidad lo empuje. Pero híjole, a veces esos esos proyectos que se acaban donando en las comunidades no triunfan. Entonces, hay hay una bolsa, hay una un un un un un un un tema donde, como inversionistas y compradores, nosotros de colecciones nada más, tenemos que estar conscientes que finalmente son personas las que están haciendo esto, las que lo tienen que echar adelante. Y a veces, híjole, a veces esas esos esas personas utilizan mal el dinero, ¿no? Lo lo administran mal o no tenían un buen plan. Y para un inversionista a veces es difícil identificar eso. Este y pues sí, ni modo, estar conscientes YYY saber también que si 1 hace una mala jugada pues puede venir las letras de ahí, ya lo estamos viendo y lo lo vamos a ver y creo que va a ser algo mucho muy común en el futuro. Vamos a empezar a ver colisiones que han rodeado, que han que han hecho malos manejos del dinero.

[Speaker 0 - 01:19:30]
Esos creadores van a acabar algunos en la cárcel. ¿Por qué? Porque la tecnología permite que se le dé trazabilidad a ese dinero, que en realidad veamos si se utilizó para lo que prometían, a lo mejor tuvieron toda la la las ganas de cumplir. Y bueno, se utilizó el dinero y a lo mejor ya no hubo más revenue, a lo mejor se acabaron los los los royalties, o las líneas de negocio que estaban planeando las las comunidades, pues, definitivamente no pudieron ser negocio y no trajeron el el ingreso necesario como para continuar. Y bueno, creo que eso va a ser algo muy común, y y ya ya nos tocará a nosotros ver, pues que estamos aquí invertidos, las las repercusiones, y ya lo estamos viendo en algunas colecciones por ahí. Mendoza se levantó la mano, no sé si tengas algún comentario adelante.

[Speaker 8 - 01:20:21]
Dime, ¿qué tal, Ismael? Este, pues mira, lo el hilo negro que están tocando se hace muy muy interesante, ¿no? De que las colecciones a futuro, pues, que tengan utilidad y que sepan manejarse como empresas, porque ahora sí que los que estamos creando proyectos, siento que sí debemos manejarnos como empresas tal tal y como es, ¿no? O sea, todas tal y como es, ¿no? O sea, todavía no estamos en la descentralización por completo, entonces tenemos que formar ese ese pequeño bridge entre lo que viene siendo Web 2 y web 3, ¿no? Una una un aporte que quiero dar es de que para la gente que está interesada en en nuevos proyectos y lo y los que vienen, pues que le fijen en las personas más que nada lo que lo las personas que están detrás de de los proyectos, ¿no? A mí me ha funcionado mucho mucho eso, de que si veo, ah, mira, los los, este, creadores están pendientes, están cumpliendo con lo que dicen, están trabajando, se nota que que que sí le están metiendo ahora sí que tiempo, más que ganas, porque las ganas no se pueden medir.

[Speaker 8 - 01:21:28]
El tiempo sí y el tiempo se mide más o menos con lo que hacen con lo que hacen los los los creadores. Eso a mí personalmente me me ha ayudado muchísimo a detectar cuáles sí, cuáles no. Y también ese ese punto en el que dices donde, pues, las las colecciones, los creadores de NFTs, ahora sí que que en este mundo, eso eso es lo lo lo chingón, ¿no? Que todo va a estar trazado, todo va a tener, todo dónde va a todo va a tener como que una, ahora sí que una, Un registro, exactamente, exactamente, perdón, se me fue, se me fue la palabra, pero un registro, ¿no? Y ahí es donde nos vamos a estar dando cuenta quiénes sí están haciendo las cosas y quiénes no. A mí personalmente, y lo y lo que estamos comentando en en mi grupo, es de que, por ejemplo, la formación de la empresa va porque va. ¿Por qué? Porque queremos traer a nuestros holders una la confianza. La confianza como la formas, pues sí, estos esos canicos ya se están abriendo el paquete de formar toda una empresa detrás.

[Speaker 8 - 01:22:32]
Obviamente que lo que no lo que menos vamos a querer es problemas, como dices tú, con ley y y con la ley y diferentes diferentes cosas, ¿no? Este, ese era mi aporte más más que nada de que yo sí considero que que las colecciones a futuro ganadoras van a ser las que formen o logren formar ese pitch entre lo que viene siendo el mundo real y la Web 3, y y ya pero ahorita de tajo, los que te prometan una descentralización, así como que ya estamos aquí y y vamos y todo positivo y todo, no. Siento que los los creadores que van a estar dando la cara, que que van a poderse mover, o sea, si algo no funciona, hablar con todos y tener los pantalones para decir las cosas de frente y como son, la la honestidad, eso es lo que al futuro va va a ganar siempre, ¿no? Y y gracias aquí por por abrir el el el micrófono

[Speaker 0 - 01:23:28]
estimado. Gracias, gracias Mendoza. Definitivamente creo que podemos llegar a pensar que esto es el viejo oeste, que todo lo que hagamos aquí, pues nadie va a dar con nosotros, que si hacemos una mala jugada, pues no sé, que la gente lo va a olvidar y y la verdad es lo hemos estado viendo YYYY es, este, pues algo que no es realidad. Poco a poco creo yo que que que esto se va a ir regulando el tema de de de los gobiernos van a empezar AAAA ver las ventajas de la herramienta, pero también, pues, van a ver que no le están sacando dinero, o sea, que no están cobrando impuestos, que eso es otro tema también dificilísimo y e importantísimo de

[Speaker 2 - 01:24:18]
de mencionar, dependiendo en dónde esté cada 1 de de de los creadores de los proyectos, eso es algo que tienen que considerar sí o sí. O

[Speaker 0 - 01:24:25]
sí. La venta, los impuestos de la venta de algo así, pues, creo yo que se tienen que pagar, porque si no va a venir la ley tras de de de de la gente. No sé, hay muchas cuestiones que considerar, pero siguiendo el tema, o siguiendo la idea de lo que mencionaba Mendoza, definitivamente tenemos que ver cómo se maneja legalmente, o sea, si si si un proyecto de NST quiere sacar un token, si quiere ser una DAO, si quiere a lo mejor que los mismos miembros definan el rumbo del proyecto, está bien, siendo transparente, hablando de frente, esto se puede llegar a hacer, creo yo. No necesariamente tiene que haber un un un equipo de liderazgo manejando los proyectos, creo que hay 1 muchos que se están haciendo así, pueden llegar a ser muy triunfadores. Si se les dedica el tiempo, si los creadores y la comunidad le dedica el tiempo necesario. Pero, como decía también Kenan, hay hay hay proyectos que, a lo mejor, la misma comunidad tiene que manejar.

[Speaker 0 - 01:25:28]
¿Cómo? O sea, haciendo propuestas, no hay reglas, o sea, tú al entrar algunas DAOs tienes una lista de reglas a las cuales tienes que atenderte. A veces están programadas en el contrato, a veces no, a veces son, perdón, reglas que que se manejan a lo mejor en una sistema de votaciones de Discord. No todo hay una descentralización al 100 por 100 también como mencionaban, pero si la comunidad es la que está obligada a tomar o hacer las propuestas de inversión, hacer las propuestas de movimientos de dinero, luego tiene que haber un tema de votación, también es válido, pero hay maneras de hacerlo con con entidades legales registradas, pues a lo mejor con con beneficios fiscales, No sé, yo he estado platicando con muchos abogados que me han dado muchas recomendaciones adelante Mendoza, pero definitivamente creo que es algo que las que las personas que estén buscando hacer colecciones tienen que investigar y tienen que que que decidir si van a hacer o no.

[Speaker 0 - 01:26:31]
¿Por qué? Porque sí, a lo mejor lo puedes hacer web 3 100 por 100, puedes llegar AAA hacer una cuenta nueva en Twitter, ser totalmente anónimo o pensar que eres totalmente anónimo. Y no necesariamente va a acabar así así en 2, 3 años. Este, mantenerte 100 por 100 anónimo y en en este tipo de sistemas y aplicaciones puede ser algo que 1 crea que puede llegar a lograr, pero híjole, no es tan sencillo, no es tan sencillo. No, sí,

[Speaker 8 - 01:27:01]
está canijo y perdón que te interrumpa ahí, este este, siento que tocaste también otro punto bien bien interesante el tema de la participación de la de la DAO, ¿no? Y la y los y las personas que están dentro de ella. Porque si tú pones una votación dentro de una DAO, pero solamente supongo que son 100 personas y solamente 10 votaron, ahí entonces ya dónde dónde queda la la, o sea, ahora sí que la equidad 000 como tal la DAW también tiene una responsabilidad, ¿no? Se habla muchas veces de los derechos que tienen, pero no de las responsabilidades de la DAW, y siento que una DAW que esté participando activamente, esos también esas colecciones van a estar muy muy interesantes, ¿no? Otra cosita ahí de lo de lo que dices de los abogados y todo esto. Yo he tenido la oportunidad de hablar con un abogado en Estados Unidos, en California, con un abogado en México, y la verdad es de que estamos desinformados. Por suerte acá en en este en este mundo de de los Twitter Spaces, ¿no? Este, logré contactar con con con una abogada, este, que que está muy metida y que se dedica solamente a temas de Web3, que que es la doctora la doctora Temis, este, a lo mejor muchos la la han de ubicar, pero ahora sí que como eso pasó conforme al al Greenline, ¿no?

[Speaker 8 - 01:28:14]
Al estar ahí, al estar conectado y y demás, ¿no? Pero pero esto es algo, de verdad, a veces tan nuevo que ni siquiera los mismos profesionales están están capacitados para esto. Y las regulaciones que dices gubernamentales, pues también, si unas si las cripto todavía, por ejemplo, en México no están al 100 por 100 reguladas, ahora primero es ese paso, yo creo, y luego es, pues, lo otro. Entonces, va a estar va a estar bien bien interesante y me da gusto que que se tomen estos temas y se tomen en español, porque muchas veces no se encuentran estos temas y se tomen en español, porque muchas veces no se encuentran espacios así en en español, que se que son temas ahora sí que que a muchos no no lo quieren ver, nada más quieren ver los los lados bonitos, pero son bien bien importantes, ¿no? Para todos estar conscientes. No,

[Speaker 0 - 01:29:05]
totalmente de acuerdo. Puedes pensar tú que, ah, sí, voy a sacar una colección, voy a agarrar una pista, lo lo pongo a la venta, levanto 1000000 de dólares. Madre, o sea, eso es una responsabilidad enorme. Legalmente con Hacienda, con el SAT, con en Estados Unidos las las los impuestos, cómo se reporta allá, cómo se reporta aquí. Hay un chorro de cosas que que que alguien interesado en sacar colecciones de, ya sean grandes o pequeñas, tiene que considerar los términos y condiciones de los derechos que 1 está cediendo del arte. No hay, por ejemplo, en mi caso, en el caso del del escultor, nosotros no estamos cediendo el derecho de que la gente utilice el arte para hacer camisetas y las venda o que haga calcomanía y con suerte haga lo que quiera. Y todo eso tiene que venir en un lenguaje legal, en un documento de términos y condiciones que a lo mejor esté por ahí en la página YYY que la gente lo pueda leer. Entonces, hay muchas cuestiones que hay que considerar en cuanto a documentos legales, en cuanto a cómo se establece la empresa o el o el, a lo mejor no en una empresa, pero sí un una asociación de inversionistas o Beto a saber.

[Speaker 0 - 01:30:17]
¿No? Entonces, sí son temas que definitivamente hay muy pocas personas que los dominan. Yo por ahí, si alguien está interesado, le puedo dar 2, 3 recomendaciones de gente con la que yo he hablado, que creo yo que que está informada en el tema, que ya ha sacado colecciones y que que que tiene una historia legal interesante que podría llegar a ayudarlos, este, y sí, para para eso son estos espacios, para encontrar gente que ya haya, que ya se haya topado con esos problemas, que nos pueda direccionar, a lo mejor, con alguien que que que que tiene algo más de experiencia que 1, y y sí, antes de sacar colecciones, híjole, hagan una investigación completa, coticen con 2, 3, 4 proveedores, platiquen con con con 3, 4 abogados, 5 artistas, o sea, esto es algo serio. ¿No? Y puede haber repercusiones bastante bastante serias. Cush, adelante, tú tienes mucha experiencia avanzando colecciones ya. Tienes ahí por ahí una colección grande vendida, me me gusta mucho el arte.

[Speaker 0 - 01:31:19]
Cuéntanos, ¿qué qué qué podrías aportarnos?

[Speaker 5 - 01:31:23]
¿Qué tal, gente? ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 01:31:25]
Bienvenido.

[Speaker 5 - 01:31:26]
Gracias. Pues aquí, sabes, con el día a día, creo que parte de lo que comentan, pues para mí ha sido un total de tropiezos porque al final nace de una de emprender, ¿No? Y y de poder lograr algo importante y ser alguien que que pueda crear como lo han comentado los los demás, crear algo al ecosistema y no solo a una simple colección y algo que nada más quede entre un un equipo, ¿no? Entonces, creo que lo importante, y yo creo lo lo bello de todo esto, es que esos tropiezos aprendes y y vas conociendo gente, y y yo creo que fue como como llegué ahí contigo también a a tener contacto. Pero sí, prácticamente creo que de algún momento y creo que también depende de en qué momento 1 planea sacar alguna colección.

[Speaker 5 - 01:32:28]
A nosotros nos tocó este tipo de mercado donde, pues, realmente había colecciones que ni siquiera lograban un 20 por 130 por 100, y y decidimos optar por por algo, este, gratuito, tomando en cuenta el el plan de negocio que que tenemos, que igual se los platico muy rápido. Actualmente junto con mi mi pareja, mi esposa, estamos trabajando, ella estudió gastronomía. Entonces, ya actualmente teníamos ahí una pequeña pequeña PyME, una empresa pequeña, en donde, pues, generamos productos, ya sea gomitas, paletas, todo este tipo de de golosinas, En algún momento, yo metido aquí, mi esposa, pues, no no tanto, buscamos la manera de de integrar este, como lo comentábamos, ¿no? Muchas empresas están buscando adaptarse al a a estos mercados, a la web 3.

[Speaker 5 - 01:33:33]
Y y de ahí nació, de ahí nació el el concepto. De alguna manera, pues, también cuento con algunas habilidades en cuanto al arte. Entonces, pues quisimos diseñar algo de acuerdo a a lo que nos daba aquí México, ¿no? Las catrinas, algo parecido un poco más más, este, al al mundo actual, a la época. Y entonces, este, partimos con eso, nos hemos topado, lo comentábamos en otros espacios, que todavía hay mucha falta de de gente o de desarrolladores que realmente hacen que todo algunas condiciones o maneras de crear sean nuevas o no se conozcan o tomen más tiempo por el desarrollo, etcétera. Entonces, creo que nos hemos topado con nosotros con ese tipo de de obstáculos donde lo que buscamos integrar dentro del ecosistema, Posiblemente no hay, bueno, por lo que conozco, aún algo que nos ayude o nos aporte para tomar ahí referencia y ahí partir con con desarrollar algo nuevo, ¿no?

[Speaker 5 - 01:34:50]
Básicamente lo que buscamos es de que en un futuro la gente, o los holders o o cualquier persona que que en un futuro quisiéramos entregarlos a la red, pudiera ser un desarrollo de algún producto basado en la en la web 3, enfocado también con la ayuda del del la vida real, ¿no? Entonces, y que en un futuro igual ese mismo desarrollo ya se pueda hacer en en espacios metaversos, etcétera, donde ya el producto se desarrolle totalmente en un en un meta verso, ¿no? Entonces, creo que ese esa etapa de desarrollo ha sido compleja, más por el conocimiento y que, pues, esto va avanzando muy rápido y muchas veces no no contamos con la experiencia suficiente en ciertas áreas. Pero dentro de lo poco que llevamos ha sido como los los pasos que que hemos seguido, en algún momento también la al inicio creo que íbamos mal porque, pues obviamente el marketing, todo todo ese tema, pues tienes que tener buenos contactos y si es que buscas generar alguna sociedad 000 colaborar con algo, porque, pues, es realmente, como lo comentaba en un principio, ¿no?

[Speaker 5 - 01:36:21]
Extremadamente caro algún tweet, un retweet. Y creo que eso, pues, a a personas que se lanzan así de que porque saben diseñar y todo eso, pues, no, no le es suficiente y y terminan, este, por no tener tanto éxito, ¿no? Como otras, como dicen, entre más dinero tienes, más más dinero ganas, debido a que puedes invertir, puedes contratar, etcétera, y al final el el reintegro que tienes, pues, se compensa, ¿no? Actualmente, este, digo, seguimos trabajando, parte del negocio, pues, ese está fijo, pero hemos estado un poco atorados en esa parte de del desarrollo, la integración hacia la Web3. Me he contactado aquí con unos un desarrollador que que ahí nos está ayudando un poco, pero pues obviamente no para trabajo de una persona pues es es complejo que que algo avance también.

[Speaker 5 - 01:37:28]
Y dentro de, pues, todo lo lo general que han comentado, pues, creo que, pues, poder darle un uso fuera de que solo es una conexión a que realmente crees, algo que beneficia al pies en en mercados o o situaciones en las que estamos actualmente. Y creo que que eso es lo que le pudiera dar valor en un futuro en en cualquier ecosistema en el que se se trabaje, ¿no? En cualquier red. Red. Pero sí, pues es es un poco de de lo que llevamos. Igual, este, estos espacios me han ayudado bastante a por lo mismo, ¿no? Conectar con gente por ejemplo, el tema legal apenas, este, también nos metimos un poco con el tema financiero por lo mismo, porque al final sí, lo que los contadores o o parte de las que con los que trabajamos, pues, están muy desactualizados, ¿no?

[Speaker 5 - 01:38:34]
O ya son gente grande que, pues, realmente ya no no está interesado en en otras cosas y, pues, hacen su trabajo de de lo que le marca en su ciudad, ¿no? O su país, etcétera. Pero sí, este, igual ahí me pueden contactar primero con ustedes porque sí, esa parte legal y y financiera en en algunos casos, y más si si los productos se comienzan a vender en otros países etcétera pues es es bueno saber y conocer a qué estás enfrentándote y al día de mañana no tener problemas que al final terminemos en las rejas ¿no? Pero sí, prácticamente es eso, me exige.

[Speaker 0 - 01:39:26]
Muchas gracias, Custo. Sí, sé por ahí y he visto los los el proyecto, el híjole. Tema de los desarrolladores de los devs es es algo también superimportante ¿No? Porque a veces nosotros yo yo por ejemplo. Pues el el el proyecto al menos que estoy desarrollando traté de simplificar lo más que se podía YYE incluir mucho la cuestión física para que la gente pueda tener algo de valor tangible. Pero, definitivamente, por ejemplo, lo que está haciendo Hércules, que es desarrollar aplicaciones que tienen que ir al Blockchain y leer información, y tienen que luego desplegarla de una manera visual en una página de Internet. Ahí estamos hablando de desarrolladores que saben de Rust, el lenguaje de Solana. Si fuera Ethereum, pues bueno, Solidity, y luego necesitas desarrolladores que sepan de React o que sepan de HTML para que tengan una conexión el Blockchain con el la página, con el browser, con, a lo mejor, si estás haciendo un contrato de stay, pues bueno, que te genere y que te distribuya tokens, que te entregue O que te cambie el arte y actualice la foto, hacer un air drop, porque a veces puedes llegar a prometer a hacer un air drop, pero un air drop para 1000 o 2000 o 3000 o 10000 personas también es un problemón.

[Speaker 0 - 01:40:48]
A veces la la red no está dispuesta a ayudarte o te haces las transacciones y se cancelan la mitad, o sea, todo eso son problemas y detalles que 1 tiene que considerar cuando está haciendo un roadmap, para en realidad identificar qué es lo que necesita 1 cotizar, porque a veces, y como decimos y decíamos, hay poca gente que en realidad sabe del tema, hay pocos desarrolladores de Solana, hay pocos, bueno, cada vez más de Ethereum, pero en realidad todavía creo que son escasos, y si 1 quiere en realidad todavía creo que son escasos. Y si 1 quiere contratar a un desarrollador, le salen fácilmente, no sé, 13000 dólares mensuales, que también, pues es un dineral, ¿no? Entonces, el el el el el, creo que lo que se necesita y poco a poco lo vamos sirviendo, pues sí es gente que está estudiando más del tema. Yo, por ejemplo, en lo personal, el año pasado me me metí a un curso de Soliti, me certifiqué como desarrollador.

[Speaker 0 - 01:41:50]
Este año he estado aprendiendo un poco de Rust para aprender del lenguaje de Solana, pero, Solana, pero híjole, pues es un proceso que no es rápido, que necesitas mucha experiencia, que la gente que está nueva y que está aprendiendo y que está aventándose a desarrollar contratos, a veces comete errores y esos contratos a veces tienen, a lo mejor no es un un tema, pues no es un tema donde 1 lo hace a propósito, pero, pues, si programas el contrato mal y alguien detecta que tiene un error, pues, puede llegar a entrar y robarse todo. Entonces, creo que por eso estamos viendo los problemas de de de hacks que se ven muy ¿Por qué? Porque hay poco todavía y los pocos que están que están en realidad desarrollando, pues no son perfectos, finalmente somos humanos. Entonces ahí creo yo una gran oportunidad para la gente que que que a lo mejor está viendo qué estudiar, que se enfoque en en en en esto.

[Speaker 0 - 01:42:51]
Creo que va a ayudar muchísimo y que creo que va a haber una gran oportunidad para nuevos desarrolladores de conseguir trabajo, de conseguir un un un buen ingreso o de asociarse. Finalmente, ¿para qué son estos espacios también? Bueno, para identificar quién sabe de quién conoce un buen dev, que a lo mejor esté dispuesto a asociarse y ceder su tiempo por un porcentaje, que también es algo que he visto y que me han cotizado de esa manera. O no sé, por ahí me gustaría, por ejemplo, que me platicara Hércules de de los desarrollos que está él haciendo y y su equipo. El dev, me imagino que que, pues, es parte de tu equipo, que está a lo mejor ahí con cierto porcentaje. O sea, todo eso también es bien interesante y bien importante de de revisar antes de sacar una colección, ¿no? Parte del roadmap, lo que incluye el roadmap y qué vas a necesitar para cumplir ese roadmap, es súper importante porque puede incluir un chorro de trabajo de de de de gente especializada que sale muy muy caro.

[Speaker 0 - 01:43:58]
Sí, coach, si quieres, adelante Nada más, te puedo

[Speaker 5 - 01:44:03]
Sí, nada más quería comentar, así como dato, una colección, no sé si la ubiquen, de Soul Patrol. Igual, coticé con ellos, pero no sé si por parte de del desarrollo que queríamos implementar como dato nada más me cotizaron en 100000 dólares todo el todo el, ¿no? Por por lo mismo de que no no se conoce o no se desarrolla. Entonces, pues ahí ya también me da un un un panorama de de lo que me estoy enfrentando y, pues, realmente cómo pudiera ser para mejorar o, en este caso, pues, ahorrar, ¿no? Que al final, como comentábamos, al crear una colección, pues, realmente estamos creando una empresa. Si es así como lo estamos definiendo y también los ahorros y todo eso, pues es parte de las estrategias que te ayuden a a administrar bien todo todo el dinero.

[Speaker 4 - 01:45:04]
Quería nomás este decir que hay grupos ahorita que están intentando asegurarse que la gente que no tiene la especialidad de tener, vamos a decir, los fondos de un dev que puedan ayudarle a la gente común para intentar agarrar más gente que entre al sistema de los NFTs. Por ejemplo, se llama Chicking Tride, tiene un sistema donde cualquier usuario puede usar, pues cualquier persona puede usar. Este, CyberFogs, creo que tienen staking, tienen para monedas. Y si 1 tiene, creo que 24 sapos, les dan todo la les ayuda a la a la gente que tenga 24 sapos para que ellos puedan usar todas las utilidades que hayan hecho. Y en y ese tipo de información nomás se va nomás se puede adquirir en en, pues tratando de ver qué hay en en el sistema de de acuerdo de cualquier tipo de de monedas stest, que sean Ethereum, Mussolana o AVAX o lo que sea.

[Speaker 4 - 01:46:17]
Yo yo creo que sí sí hay mucha gente que quiera ayudar, pero desafortunadamente esa gente no se puede comunicar con la gente que necesita la ayuda. Y en turno, la gente que necesita la ayuda, pues, nunca sabe de esto. Entonces, van y tratan tratan de agarrar como debs que, claro, van a tratar de cobrarles mucho más de lo que se requiere. Entonces, es posible que en estas conversaciones lo que he notado es que a veces es todo es todo lo que le falta a 1, es el el saber que reconocer qué hay en el sistema donde 1 está y cómo tratar de conectar a la gente. Y creo que, maximalista, una la razón que hasta que entra aquí es nomás para intentar de de conectar a la gente igual con la con los la gente adecuada.

[Speaker 4 - 01:47:19]
Y aunque me dé dificultad hablar español, lo que sí estoy intentando hacer es asegurarme que la gente tenga la oportunidad de de seguir

[Speaker 8 - 01:47:34]
y y darle para atrás a a su compañía. Ha sido muy bien, canijo. Muy bien, güey. Te felicito porque no es fácil animarse a hablar así, en un idioma que no te sientes cómoda y tienes pantalones, hermano. Felicidades y qué aporte nos estás dando, cabrón. Felicidades. Nos estás dando,

[Speaker 2 - 01:47:49]
cabrón. Felicidades. No, y y veo a mucha gente aquí conectada y platicando

[Speaker 0 - 01:47:50]
que que sube a comentar, a dar sus ideas, que también está totalmente en disposición de ayudar, de responder DMs, de dirigir, en disposición de ayudar, de responder DMs, de dirigir a la al al al cualquiera que esté interesado con con con la persona que a lo mejor les pueda ayudar. Igual, las personas interesadas que reciban recomendaciones, pues, tienen que hacer una investigación previa, o sea, no no no le creamos a todo mundo, no confiamos en todos. Definitivamente hay que rascarle a lo que a lo que la gente nos dice y escucharlos. Aquí hay mucha gente participando que que que se escucha muy dispuesta a ayudar, que que, creo yo, este, claramente no está buscando roguear a nadie. Entonces, escucharlo de de de de voz propia es algo también, oye, que el tono de voz. ¿Por qué no hago un meeds? O sea, yo lo que hago también es, de repente, tengo meeds y tengo videoconferencias para platicar con con con cómo venden ellos su producto, su servicio, qué buscan.

[Speaker 0 - 01:48:57]
Híjole, hay hay un chorro de cosas por hacer antes de decidirse a crear una colección de cargo de una colección de natesis y definitivamente participar, escuchar estos tipos de espacios ayuda para saber luego, hoy identificar a quién preguntarle y a quién con quién irse a acercar. Pero, pues bueno, de de de todas maneras, pues bueno, todo tiene sus riesgos y sus y sus oportunidades. Adelante, Pluto. Plutoshi.

[Speaker 10 - 01:49:27]
Hola, gracias. Sí, vi a mi amigo Roberto aquí y decidí hablar español en spaces por la primera vez. Pero quería saludarlos y y contarles contarles de Wolfgate, el proyecto de Roberto donde nos conocemos. Yo empecé un proyecto de un DAO como un guild para participar en ese juego de NFTs y estoy aprendiendo mucho de lo que están hablando hoy. Como todo lo que han dicho es muy cierto. Un pensamiento que tú ves que si estás lanzando un proyecto así, como lo que estás diciendo del marketing, pensando adelante cómo vas a mantener la actividad y mostrarle a la comodidad que estás creando qué es qué actividad y mostrarle a la comunidad que estás creando qué qué cosas están pasando y comunicar eso. Es todo parte del marketing, pero creo que eso es importante tratar de planear para cuando tienes ese momento donde sale el proyecto que que no estás quieto por mucho tiempo trabajando y que tienes maneras de comunicar lo que está pasando y lo que la gente no no tiene esa visibilidad o no lo no lo ve.

[Speaker 0 - 01:50:51]
No, muchísimas gracias por participar. Muy bueno tu español. Este, qué bueno que estás sacando colecciones, que tienes experiencia ya haciéndolo, si hay alguien por ahí que que que quiere acercarse.

[Speaker 7 - 01:51:02]
No, y este y Flutoshi es una eminencia, la verdad de me tocó participar con él en esta, en crear la DAO, y como lo mencionaba Niander tiene definitivamente sus sus queveres ¿no? O sea desde cómo se integra realmente entender que cómo quiénes están vota, quiénes están en control sin hablar de de lo que estamos hablando, de sin hablar de lo que se está mencionando ahorita, que es el el el traerlo AAA, este, ¿cómo se dice? Como traerlo en vida, ¿no? O sea, este, desde contratar al ingeniero, el arte. Algo padrísimo que nos tocó vivir fue, pues, el crear este proyecto con personas de la comunidad, ¿no? Donde cada quien aportaba lo que sabía, tenemos desde artistas hasta ingenieros. Pero definitivamente algo que yo experimenté en este en este proyecto que estamos muy muy emocionados en en dónde está, aunque el WolfGame en sí está un está todavía en en pausa, en diciembre es cuando se reinicia, entonces estamos como quien dice alineados en tiempo, ¿no?

[Speaker 7 - 01:52:16]
Con con con el juego en general para para operar, pero bueno algo que algo que sí noté que es que es que es buen tema, ¿no? Realmente las DAOs son más difíciles de operar solamente porque el el tema de que qué es consenso realmente, cuál cuál es quorum, el porcentaje de personas que tienen que votar para para hacer, este, ¿sabes? El siguiente paso o tomar alguna acción. Y lo que yo lo que yo sí noté es que se necesita liderazgo, y aquí por eso digo que Putochi es una eminencia porque él ha estado liderando todo esto y manejar esfuerzos en una comunidad es muy difícil. Yo estuve participando activamente al principio, pero después no tanto porque estuve trabajando en un proyecto propio, pero se aprende mucho y esto me recuerda a, o bueno, me me lleva a pensar que todos estamos empezando en en un lugar muy parecido, como todos estamos haciendo tokens o colecciones, pero eso no significa que que direccionalmente vayamos a un mismo lugar, ¿no?

[Speaker 7 - 01:53:30]
Aunque sean colecciones inclusive como nowns, ¿no? Que creo que nowns es más DAO que que negocio, ¿no? Entonces se me está bien que se maneje de manera más lenta, ¿no? Las los los propósitos que hacen son geniales YYY, este, inclusive dentro de los proyectos de NFT, ahí va va a haber separaciones, pero ahorita como todo estamos como todos estamos partiendo del mismo lugar, todo se siente como una colección de 10 k y lo tendemos a generalizar, ¿no? Una colección de 10000 00N número de de piezas. Pero eventualmente vamos a ver que a lo mejor Duro se convierte en una, no sé, en un brand, digo, estoy pensando, no me he metido mucho a su roadmap, pero a lo mejor un brand como para niños, ¿no? Y a lo mejor boardlapse se vuelve un tema más de gaming o un tema más de conciertos, ¿no?

[Speaker 7 - 01:54:31]
Porque hacen el latefest buenísimo, y fest buenísimo, y y bueno, y Nown se vuelve un un tema más de brand YYY como, este, un un experimento de de lo que debería debería ser un un DAO ¿no? Pero inclusive los nounds tienen, este, cierto creo que después de después de cada 10 se lleva 1 la los los miembros este creo que G Money es 1 de los Los fundadores, sí, sí. Los fundadores, entonces siempre a lo que voy con esto, y digo, estoy hablando de varias cosas que se comentaron, pero a lo que voy con esto es que creo que la la descentralización no está peleada con hacer las cosas, digamos, legalmente. Pero inclusive la dentro de la descentralización tiene que haber liderazgo, ¿no? Y y en ese, y a lo mejor puede ser que el liderazgo esté cambiando proyecto por proyecto a proyecto, ¿no?

[Speaker 7 - 01:55:32]
Pero sí, a lo mejor es mejor pensar, y así es como yo tiendo pensar en en espectros, ¿no? A lo mejor es de de de un lado completamente centralizado o completamente descentralizado en donde caemos dentro de ese espectro, ¿no? Centralizado me imagino un, sin saber mucho lo que realmente van a ofrecer, me imagino un Facebook, ¿no? Donde dicen no, pues todo, creo que por ahí sacaron un, este, a lo de su white paper de que van a ser un porcentaje obsceno de lo que se van a quedar ellos de como 50 y tantos, 60 y tantos, no me no me, este, crean mucho en eso, pero algo exagerado versus algo descentralizado, este, donde no no sé qué sería, este, un buen ejemplo de centralizado, pero por ejemplo, 4chan, que es este esta plataforma, digo no están en NFTs pero 4chan sería como algo completamente centralizado donde puede ser las personas completamente anónimas, donde este no hay quien te regule ni ni quien te pueda Creo que ese ese sería la medida eventualmente de centralización, ¿no?

[Speaker 7 - 01:56:48]
Que realmente puedes decir lo que sea y no te puedan, este, banear o por lo menos en ese en mi mente, en el espectro de de descentralización vendría un sistema como, este, digo, un un un ecosistema como el de el de 4chan, donde ahí, este, está se ha creado, este, del peor de los males hasta cosas ahí, este, interesantes. Entonces, muy, muy interesante el tema de los DAOs, el tema de los de los de la idea de de que una colección se vuelva en un se vuelva un negocio también comunidades o proyectos donde están generando cultura y branding y a lo mejor no tienen un business mortga en mente, pero creo que de esas van a ser muy pequeñas, o sea van a ser más difíciles de de, este, de materializar, ¿no? Porque no es fácil convertirte en en, pues sí, en en algo como los boarddapes que es que todo mundo quiere ser parte de ellos y que ya están como permeando la cultura y a lo mejor no necesitan un modelo de negocios porque no lo tienen ahorita, solamente están este te digo con las regalías y levantando dinero y levantando mucho dinero con los drops pero no sé, ahí el último lo último que voy a decir es el plug ¿no?

[Speaker 7 - 01:58:15]
De que, este, es a función de a los que tienen como curiosidad de cómo funciona un un DAO, lo que estamos creando nosotros acá en el guild, con lo que ya tenemos, este, operando está muy interesante porque se se mencionan cosas como participación, ¿no? Votaciones, este, desde propuestas a lo mejor a votaciones simples, ya sea en Discord o Snapchat, o Snapchat perdón, este, a a manera de de de cómo estamos utilizando los fondos y que y y que regrese un poco al tema de de de lo que decía antes, ¿no? A final de cuentas todo lo que se está tratando de hacer es es vender, ¿no? Y vender tiene 2 propósitos, o estás generando una reserva para ejecutar algo, estás levantando fondos para ejecutar algo o literal es arte, ¿no? O o es una venta y el propósito se se culmina a la a la hora de la venta y tan ¿no?

[Speaker 7 - 01:59:18]
O o es una venta y el propósito se se culmina a la a la hora de la venta y tan tan, pero como dice Mexi, o sea, es es importante ser claros y desde el principio decir, bueno, esto literal es es es arte o no esperen nada más, y a lo mejor por ahí viene un poco sobre el tema de de los más. Y a lo mejor por ahí viene un poco sobre el tema de de los freemints, le quitas esa presión de de un roadmap y ese meta de de, pues güey te lo lo dimos gratis si no tenemos roadmap, y si por algo nos volvemos unos goblins, este, que hicieron un lanolón y y si quieren hacer, este, roadmap pues ya es ya es un extra porque fue gratis, creo que por ahí este está ese beneficio, pero sí, el el take away de lo que quiero decir es eso, ¿no? Que que todos estamos empezando del mismo lugar, todo aparenta ser lo mismo, porque son colecciones con imágenes y que se pueden, este, vender en Open Sea, pero van a ir, este, cambiando en cuanto manera de operar y manera de que se manejan y todo todo se va a valer y todo todo se siente como un experimento, pero entre más empecemos a notar esas como macro tendencias de cómo funcionan y cómo están operando, que sí funciona, que no, mejor vamos a poder operar dentro del espacio como coleccionistas, inversionistas o como o como creadores, ¿no?

[Speaker 7 - 02:00:57]
De de nuestros proyectos.

[Speaker 4 - 02:01:03]
Y antes, nomás quería decir nomás por para el mismo tema y lo que ha dicho usted, Roberto, creo que es exactamente lo que se va a ver en en Pero en el tema de de cómo se va a qué va a pasar con el NFT, creo que va también van a haber posiciones donde se puede ver, este, un DAO dentro de una organización en sí que que existen 2 tipos de organizaciones en un NFT, y en eso lo vamos a ver con los, este, Digien Thrash Panders, que es que es que el Digien Thrash Panders es parte de un DAO, que es el imperio de la lluvia, y ellos tienen el 51 por 100 de una moneda, pero en sí esa moneda pertenece a una organización que está haciendo el el el Ring Protocol, y en sí estamos viendo que se va a manejar 2 empresas, o vamos a decir, una empresa va a manejar lo que va a ser esa moneda, y aquí tienen la la, pues, la la colección, la oportunidad de de agrandar su colección en forma de de DAO.

[Speaker 4 - 02:02:05]
Entonces, creo que estamos viendo nuevas oportunidades para NFTs que no hemos visto antes. Y, pues, ya, me DAO. Entonces, creo que estamos viendo nuevas oportunidades para NFTs que no hemos visto antes. Y pues, ya me voy y muchas gracias a todos por por su tiempo. Y claro, Mex y Mal, siempre usted nos trata bien y muchas gracias por los espacios. No, hombre. Y muchísimas gracias, Kino, por por por entrar y por aportar, por estar aquí.

[Speaker 0 - 02:02:40]
Por entrar y por aportar, por estar aquí en Presetti. Si te buscan, pues, también por ayudar a a quien esté dispuesto AAA pedir ayuda y que esté creando. Finalmente, como digo yo, entre todos podemos ir direccionando hacia la persona que a lo mejor puede ayudar a al de al lado y y qué mejor. ¿No? Porque finalmente, y también como decía Hércules, que ya le toca platicarnos, pues así entramos todos con recomendación de alguien, con invitación de alguien, con ayuda de alguien, no fue por obra y gracia de de de de que se te antojó de repente, sino que alguien te contó el tema y por eso estamos aquí. Entonces, pues sí, definitivo. Adelante, Hércules.

[Speaker 1 - 02:03:21]
Ahora sí, no, con respecto a lo de la pregunta que me hacías de de los developers y y eso siendo una de las cosas más difíciles como como proyecto. Pues, la verdad, también quería agregar de que cuando depende mucho de si el si la colección NFT o la proyecto que 1 quiere lanzar, realmente cuál va a ser el fuerte, porque yo creo que si tal vez, digamos, el servicio, el producto, o inclusive la proposición de valor que se está entregando en esa colección no es pesada en el sentido de desarrollo necesario, es decir, si no eres un una colección basada en utilidad de de un tool, pues puedes hacer uso de los todas las herramientas que existen actualmente. Creo que alguien estaba mencionando ya que que que hay un par de proyectos que iban a hacer eso, pero como lo de los airdrops, el staking inclusive, cuando quieres sacar como mutaciones o o upgrades de tu NFT, puedes puedes hacer uso de los de las herramientas que tiene los Shyn Dragons.

[Speaker 1 - 02:04:24]
Hay muchos proyectos que son de long de con tipo lunchpad, como do it yourself. Y y también inclusive, o bueno, y si digamos que logras adquirir suficientes hype, pues hasta inclusive puedes ir con un lunchpad grande, con un Magic Kidden o o tallo o algo por el estilo. Entonces, básicamente te quitas de encima todo trabajo de desarrollo, lo puedes hacer, sabes, como que lo puedes buscar a través de todas estas comunidades e inclusive puedes apalancar las comunidades que ya ellos tienen, ya que muchas veces sucede que ellos quieren apoyarte a ti solo porque estás ocupando 1 de sus una de sus herramientas así como vemos ahorita con Fruts que que hay mucha gente que está mintiendo Fruts únicamente porque están haciendo uso de de Bitfrost que de de de Blocks Pero pero sí, o sea, digamos, en mi caso en particular, que sí es una colección fuertemente enfocada en la en utilidades. Yo tuve 2 tuve una gran suerte, la verdad, o sea, admito que tal vez mi mi mi circunstancia no es la usual.

[Speaker 1 - 02:05:30]
Yo por por por tener un de got formé parte de estos de esta comunidad que se llama The Got en español. Tenemos el disco y tal. Y y ahí conecté con con con una persona que que había hecho una, ¿cómo se le llama? Un un tool a los al subdado de los DAPs, porque él tiene un un un AP dentro de lo que es el D-Good. Y y me gustó un montón la herramienta, nos pusimos a hablar, era alguien de Ecuador, y la verdad es que, pues, hablamos al respecto a las posibles utilidades que se podrían traer al ecosistema, yo le hablé respecto a mis ideas, me dijo de que era algo completamente factible de hacer, y pues llegamos a a un acuerdo. Y entonces ya de esa forma empezamos a trabajar y bueno, pero digamos que que le recomiendo algo que yo también hice y que actualmente también estoy en el proceso de de de de poner más personas en el equipo, porque sí creo que que para poder crear el proyecto que estoy buscando crear quiero tener un equipo más grande.

[Speaker 1 - 02:06:33]
A pesar de ser un desarrollador muy muy talentoso, es que pueden encontrar esos países aquí en El Salvador, al menos, existen agencias de de de desarrollo bastante bastante grandes. Por ejemplo, hay una que se llama Plaudo Studios, que que que al final ellos ven, la mayoría de sus clientes son de Estados Unidos, de Australia, de Europa, pero que que que son full desarrolladores, una agencia tan profesional como cualquier otra, pero que, claro, o sea, los operaciones las hacen en países como los nuestros, que por, pues, por lastimosamente los salarios no son tan grandes con los que pudieran ser en Estados Unidos. Entonces, mi recomendación no es ir con esas agencias, sino que ocupar LinkedIn o ocupar cualquiera de estas herramientas de conectividad profesional YYYY hacer research en respecto a cuál a dónde están los alrededores trabajando, cuántos años de experiencia tienen y y pues nada, o sea, ahí puedes ir como acercándote a distintas personas que sabes que tienen la experiencia de profesionalidad y que están en tu área y que puedes conectar en en la vida real.

[Speaker 1 - 02:07:45]
Y ya de ahí pues puedes explicarles al respecto al mundo de los NFT siempre es una ventaja que ya estén familiarizados, pero en caso que no lo estén, les puedes hablar un poquito respecto a la visión, les mandas los recursos que existen que son tan útiles en Solana, que existen estos open source reporsitores en Github, YYY nada, o sea, creo que esa fuera la forma en que yo trataría de encontrar desarrolladores en caso de necesitarlos.

[Speaker 0 - 02:08:18]
No, definitivamente buscar y ver dentro de comunidades en las que ya participes. Veo mucha gente que tiene fotos de perfil de NTPs. Bueno, todas esas comunidades en las que ya están ustedes invertidas y participando, ahí estoy seguro, gente que los puede ayudar. Obviamente estos espacios, estos canales de comunicación también son un un un un una buena alternativa. Acérquense y mándenle o manden DMs a mí, a cualquiera de los que está aquí arriba participando, creo que todos estarían dispuestos sin sin ningún problema a dirigirlos y a recomendarles a alguien, pero, pues sí, no es sencillo el tema de de de los desarrolladores y más, si quieren hacer aplicaciones que se utilicen con un Blockchain o que tengan comunicación con misma web page, o sea, el aplicaciones nuevas, herramientas nuevas que pueden ayudar a todos, no son sencillas ni fáciles de hacer. Pero como dice también Hércules, y yo lo he utilizado, o sea, yo he minteado en en Exchange.art, he minteado con Olaplex, que son herramientas, pues, relativamente sencillas de usar, que todo mundo puede usar.

[Speaker 0 - 02:09:30]
Creo que tengo por ahí 2 o 3 NFTs de fellowship, que también es un lunchpad, que si compras el NFT y compras unos pases, puedes llegar a hacer una colección. Hay, hay NFT y compras unos pases, puedes llegar a hacer una colección. Hay otra por ahí que se llama, híjole, no me acuerdo cómo se llama. Creo que fue la que utilizó Circoach para para mintear. Este, pero sí, subes el arte, subes las capas, puedes jugar con ellas, con el porcentaje de de de de jugar con ellas, con el porcentaje de de de de rareza que cada 1 de los trades puede llegar a tener en una cada 1 de los atributos. Entonces, si alguien necesita ocasionar en específico, este, creo que puede haber algo, ya sea en Ethereum, en Solana o en cualquier red que los pueda ayudar para hacer el arte, para mintear, para hacer a lo mejor airdrops. Ya algo mucho más especializado, pues sí es a lo mejor más complejo de hacer. Pero, como también decía, pues, hay por ahí código abierto que pueden utilizar, pero de todas maneras, para utilizar ese código, 1 necesitas, pues, más o menos manejar Github y manejar otro tipo de aplicaciones que a lo mejor no son tan sencillas para alguien que no está familiarizado, ¿no?

[Speaker 0 - 02:10:49]
Con con el codificar, cómo cómo cómo hacer programas o utilizar esos programas que ya están en open open source, código abierto. Pero, pues bueno, no sé, este, ya llevamos unas 2 horas y y 10. Si hay algún otro comentario, alguna pregunta, no sé si alguien en el en en el público quiera o esté planeando sacar una colección que tenga alguna duda que le podamos resolver. Creo que hemos platicado información muy muy importante de muchos temas, desarrolladores, temas legales, el tema del roadmap. Ya no mencionamos mucho el tema de qué red escoger, pero creo que ahí hay muchísima información en línea que que que les puedo llegar a recomendar leer para dependiendo de la colección que quieran sacar, ella puede ser de tiro, puede ser Polygon, Avalanche, creo que hay que fijarse mucho en en en la cantidad de usuarios que hay en en la participación de esos mismos usuarios en los de esos mismos usuarios en los Discord, en el Twitter.

[Speaker 0 - 02:11:52]
Es información y herramientas públicas que todos podemos llegar a entrar y ver YYYY buscar a ver qué en dónde nos identificamos más. También el tema de las comisiones es importante, la cantidad de desarrolladores que existen en cada red también es algo importante. Yo he probado de todo, este, ya dependiendo del gusto de cada quien, pues sí es el el el el lo que yo les podría ya recomendar, pero, pues cada quien tiene que hacer su su su su revisión, su investigación y tomar decisiones, ¿no? Finalmente, si usan un un una red u otra, pues, es decisión personal de cada quien, no no no se guíen por lo que lo dicen los demás, ¿sí? Obviamente, tomen la información, analícenla de una, 2, 3 personas, vean diferentes puntos de vista. Cada quien va a auxiliar y va a presumir y va a recomendarte lo que conoce o lo que ha visto que funciona o donde le ha ido bien, donde haya hecho dinero o, no sé, a lo mejor tiene otra historial, otra otro otro conocimiento, a lo mejor no conocen suficiente como para darte una recomendación de una cosa u otra, y aquí hay mucha información pública y definitivamente recomiendo que que que platiquen con con las más personas posibles y luego ya hagan ustedes su propio criterio.

[Speaker 0 - 02:13:13]
Porque es muy fácil luego apuntar dedos y decir, no, es que me recomiendas. No, finalmente tú eres el que toma la decisión de cómo lanzar la colección. Tú eres el que tiene que tomar la decisión de cuál reutilizar, si vas a ser una institución legal o no, si la vas vas a sacar así como si nada, sin que te importen los impuestos y pagas o no impuestos. Todas esas decisiones las vas a ir, las van a tener que ir tomando YYYY, pues, bueno, son decisiones que yo he ido viendo y analizando, y hay muchas cosas que he decidido, otras cosas que sigo por ver qué es lo que hago, por dónde me voy, a quién utilizo, si lo asocio, y le doy una porcentaje, o lo contrato y le pago un sueldo. Hay hay un chorro de de cosas que hay que tomar en cuenta y, pues sí, definitivamente las decisiones tienen que ser tomadas por cada 1 de los equipos, con la mayor información posible, y luego, pues, tener los pantalones como para, pues responder, en dado caso que se tome una mala decisión y ajustar el camino, en dado caso que se necesite.

[Speaker 0 - 02:14:22]
O sea, ¿qué digo yo normalmente de este tipo de temas? De todo se aprende, de todo se gana, de nada se pierde. O ganas y te va bien y tomas buenas decisiones, o te va mal por alguna decisión que tomaste y y tienes que ganar aprendizaje de eso. Si no estás aprendiendo de los errores y de las malas decisiones, no no no sirve, no sirve lo que estás haciendo. Entonces, salgan de la zona de confort, experimenten y luego ajusten el el camino si es necesario, porque no no no lo sabemos, no lo conocemos, no está explorado todos los caminos, no esta herramienta, estas herramientas se pueden utilizar para muchísimo bien y también muchísimo mal. Entonces, pues bueno, aprovechen lo más que se pueda. Mendoza, por ahí tenés levantada la mano. Sí, mira. Despidiendo los que quieran, vamos a ir cerrando poco a poco. Perfecto, perfecto. Me parece wow hermanito, qué qué bueno que estoy acá conectando contigo porque

[Speaker 8 - 02:15:26]
aparte acá también esculpo mucha gente muy muy metida con grande con grandes conocimientos YYAA varios de ustedes no no los seguía y los ya los empecé a seguir pues para conectar ¿no? Que de esto se trata. Este, y yo sí soy de las personas que que hace mi research show antes de de aventarse el ruedo, como dices, todos contamos como nos va en la feria, este, y entonces me me voy a salir un poquito de mi zona de confort porque usualmente no lo hago y no pregunto a veces muchas cosas, me quedo con la duda, ¿no? Aquí veo mucha gente, muchas personas que tienen grandes conocimientos. Entonces, mira, de muy buena fuente tenemos entendido que Magic Eden ahorita tiene un waiting list para su lunchpad de alrededor de 8 a a 10 meses, ¿no? Nosotros queríamos sacar con ellos, pero pues es mucho el waiting list. Otra cosa con la cual la estamos pensando y eso también está ahora sí que en en en se está platicando en el equipo, ¿no?

[Speaker 8 - 02:16:27]
Somos un equipo de 7 personas, este, y y de regalías Magic y Gedding te te pide el 15 por 100, ¿no? De acá si alguien conoce o ya experimentó en algún otro, pues ahora sí que lunchpad o algún otro servidor que les haya ayudado, este, me encantaría me encantaría saberlo. Me me encantaría que lo compartieran conmigo porque siento que eso, pues, es algo más bien de experiencia, no tanto de un researchnop. En un research te puede salir el top five, a lo mejor de de las alternativas, pero como tal, si no lanzamos en Magic Hidden, ¿qué otro qué otro servicio sería sería bueno o le está funcionando?

[Speaker 0 - 02:17:14]
Por ahí creo que ya al final no te escuché bien. Yo en lo personal he estado analizando ¿Me escuchas mejor? Ándale, sí, ahí ahí ahí.

[Speaker 8 - 02:17:23]
Y les comentaba que, pues, este, ahí si me echas la manita, pues no, no voy a culpar a nadie, no, nomás les voy a ir a jalar las patas a cada 1 donde estén, asisten en aquí o en China, pero hasta ahí no. Ah, no se crean, muchísimas gracias. Y Meximalis, qué buen qué buen space canijo, espero hagas hagas más de estos spaces.

[Speaker 0 - 02:17:41]
Saludos. Hombre, gracias. Todos los jueves trato de cuando no ando de vacaciones a esta hora, este, no soy no soy como el buen tateer que por aquí anda, que se mete casi diario todas las mañanas, híjole, qué buenos espacios hace él. El mañanero. El mañanero, no te lo pierdas, hermano, ¿eh? Buenísimo. Buenísimo. Al menos yo todos los jueves estoy tratando de aquí de de de poco a poco ir haciendo comunidad, ir jalando gente y tratando de ayudar lo más que pueda. Y sí, definitivamente creo que hay muchas herramientas que ya existen. Te puedo mandar un par de DMs, al menos los los los los 2 que yo he estado viendo para colecciones grandes, porque para algo sencillo, 1 a 1, mintear poco a poco, me gusta mucho Exchange Art, me gusta Olaplex, pero ya para hacer una colección un poquito más grande, que a lo mejor es con arte generativo y tienes que jugar con trades, etcétera, he estado investigando sobre fellowship, te puedo mandar el link por ahí, The fellowship se llama.

[Speaker 0 - 02:18:45]
Fellowship se llama. Sería, te la agradecería bien cabrón hermano. Y también los schools, los schools de Solana, entiendo que tú estás buscando Solana, entonces hay hay un par, este, que que he visto que han sacado varias colecciones que podrían ayudarte. Hay una por ahí gratuita, no sé, ya se nos fue ah no, aquí está Sicouch Sicouch, no sé tú cuál utilizaste para para lanzar la tuya. ¿Fue mi Fue el lunch my Nft. Es el lunch my Nft, ese según yo no no cobra

[Speaker 5 - 02:19:16]
eh No nada más la comisión de de la red nada más que es como 0.01 más o menos.

[Speaker 0 - 02:19:24]
Sí exacto, ahí no están cobrando un porcentaje de regalías y creo que tampoco cobran algo así elevado por por por lanzarla. Este, y sí, definitivamente qué bueno que preguntas, que te animas AAA, pues sí, a sacar aquí las dudas, digo, para eso son este tipo de de canales y finalmente si podemos a alguien direccionarlo con alguien interesante que le pueda ayudar. Perfecto. Por ahí recibí un DM de de alguien que preguntaba de de un contacto con experiencia legal en WebTree. Tengo 1 muy bueno, creo yo, que les puede ayudar. Por ahí te mando el teléfono, este, échale una llamadilla y, pues bueno, investígalo. Él él él por ahí ha trabajado con empresas latinoamericanas, mexicanas, en Estados Unidos. Tiene recomendaciones para DAOs. Para cada proyecto, al menos yo he visto con él 2, 3 opciones de proyectos que hay, traían por ahí con diferentes clientes, y creo que tiene una buena idea de de de de por dónde.

[Speaker 0 - 02:20:25]
Y, pues, sí, te lo paso te paso el dato también sin problema. Y

[Speaker 8 - 02:20:31]
Gracias, chévere, muchísimas gracias, de verdad que que ya los anoté ahí, y y de verdad que que que bueno que estés abierto a eso y que también aquí la gente que está acá arriba, pues están están abiertos. Este, si me das chancita también la doctora Temis, este, con ella he tenido oportunidad que es una abogada que está especializándose nada más en en lo que habían sido temas de web three. Acá también en una en unos en un mañanero le pregunté a Chareth y y ahí me lo me lo recomendó y yo hablé con ella, entonces ya ahí tenemos también una entablamos una conversación y la verdad que está muy metida en esto, también le recomendaría la verdad, este, para la gente que que lo anda buscando, ¿no? Pásame contacto,

[Speaker 0 - 02:21:11]
por favor. Páseme en contacto yo con lo que puedo distribuir ahí a a los que están preguntando para que, repito, cada quien les hable. Esto finalmente son recomendaciones de de de de gente que a lo mejor tiene ya un poco más de tiempo en el mercado, pero puede que no sea un buen fit para cada proyecto o para cada 1, ¿no? Cada quien tiene que ir a ver, hablar y investigar y y ver si si si conectan, si vibran de la misma forma, famosa palabra que se usa mucho ahorita, pero pero pero algo tienen de razón, o sea, no siempre hay una conexión buena, no siempre hay un un un un un un un un un un una buena relación y, pues, ¿para qué? Investigar y rascarlo poquito para ver con quién 1 puede llegar a colaborar en dado caso que sea necesario. Entonces, pues sí, definitivamente no agarren al primero que les recomienda cualquiera, hablen con 2, 3, 4, 5 personas. Este, hay mucha gente que ya tiene algo de de experiencia o más experiencia que 1, pero pues sí especialistas, y alguien te diga, sí, yo soy experto y le sea todo, híjole, está muy nuevo y muy verde el mercado, está difícil, ¿no?

[Speaker 0 - 02:22:20]
Entonces, cada 1 tiene que ir formando su propio camino, decidiendo y tomando sus decisiones, como decía. Y luego, pues, asumiendo las consecuencias y ajustando el camino en dado caso que sea necesario y aprendiendo de cada 1 de los de los temas. Sí me gustaría cerrar, si con cualquiera de los que está aquí arriba. Hércules, ¿qué nos puedes comentar como como el el el? Híjole, de los más grandes aprendizajes que has tenido al hacer colecciones. 1, una cosa, si podrías mencionar un solo tema, ¿qué recomendarías a la gente?

[Speaker 1 - 02:22:59]
Solo solo solo un aprendizaje. ¿Dices como para alguien que está queriendo

[Speaker 0 - 02:23:05]
comenzar su su primera colección? Sí, alguien que quiera sacar una colección, este, no sé, algo algo que se te ocurra que les pueda llegar a a recomendar, que a lo mejor no hemos no hemos comentado.

[Speaker 1 - 02:23:18]
Sí, creo que creo que el sí, ok, creo que algo que verdaderamente ha me ha hecho una gran diferencia para mí y que es está muy bien que puedas tener como todo súper delineado, planeado, el arte increíble, el roadmap increíble, y que tengas las mejores intenciones, pero que en este tipo de mercados, la verdad es de que si nadie te nota o si las personas adecuadas no están hablando al respecto a ti, no vas a llegar a los ojos correctos y y lo y no vas a poder llegar a ese siguiente paso. Entonces, diría de que tomen la mayor cantidad, que al final esto creo que es 1 de los trabajos más laboriosos y más difíciles en general, y y que a veces sí va con un poquito de suerte, que es conectar con la mayor cantidad de gente posible, iniciar conversaciones, entrar en spaces, entrar en diferentes discords, pero únicamente comenzar conversaciones. Si al final nunca sabes a dónde te pueden llevar esas conversaciones.

[Speaker 1 - 02:24:22]
Así es como yo al final he podido como conectar con ciertas personas que creo que me están haciendo llegar AAA un siguiente punto. Les doy un par de ejemplos. Por ejemplo, Nico, que es es alguien, es un chileno que vive en Bélgica. Él es el dueño del del de la cuenta Meet of the Day. Con él, pues, en base a conversaciones, tuvimos un par de llamadas. A él le interesó mucho lo que estábamos haciendo por el espacio. Entonces, pues, con él decidió básicamente llevarse por llevarse lo del marketing, ayudarnos con el marketing. Justo ayer tuve una conversión de 2 horas con 1 de los quarter team members de Soul Sniper, hablando respecto de formas que podíamos colaborar en nuestros, cómo nuestra la data que nosotros íbamos AAA recibir dentro de nuestro tool, cómo le íbamos a cómo lo podíamos poner en sus dashboards. También logré, he conectado con una persona que que que inclusive trabaja para Mike Tyson, él es el director creativo de Mike Tyson.

[Speaker 1 - 02:25:29]
A él lo conocí a través de de de los Carolina Wales. Comenzamos una conversación hace muchos meses, a través de Twitter y, pues, esas conexiones al final creo que son las que las que te llevan a las personas que que luego te pueden dar una oportunidad. Entonces, sí, si van a comenzar un proyecto, enfóquense mucho en eso, en en en tratar de conectar cuánta gente sea posible, meterse en spaces, tener este tipo de conversaciones, y pues, por la misma de la misma forma que esta gente me ha ayudado a mí, entonces, yo me pongo a disposición a cualquiera de ustedes. Si no, o sea, en cualquier momento si me quieren escribir, si quieren hacer una llamada, aquí vamos a estar a la orden.

[Speaker 0 - 02:26:19]
Buenísimo, buenísimo. Y definitivamente conectar con personas clave en el ecosistema que conozcan, que ya tengan más experiencia y que te ayuden de alguna manera, es es es importantísimo. Y la única manera, como tú dices, es estando ahí, buscando, mandando mensajes, tratando de conectar de alguna manera, y es poco a poco, no es de la noche a la mañana, ¿no? Es un trabajo que que que si 1 quiere participar y ayudar en el ecosistema, pues tiene que hacerlo, tiene que ir a ver quién está haciendo cosas interesantes, quién puede llegar a ayudar de de alguna manera, levantando la mano para que te escuchen, platicando y dando tu punto de vista, para que también te escuchen, para quién te pueda escuchar alguien que a lo mejor dice, oye, híjole, me gustó lo que dijo ese güey y quiero de a ver cómo le ayudo. ¿Por qué? Porque, como tú dices, Hércules, porque trae buenas ideas, porque sabe que quiere trabajar, porque a lo mejor puede utilizar lo que él está desarrollando para yo utilizarlo en mi proyecto. Ve, tú vas a ver la razón.

[Speaker 0 - 02:27:20]
A mí me han buscado, híjole, gente de todos lados para nada más conectar. Y yo también he buscado también AAA muchas personas que digo madres tienen 1000 y 1000 y 1000000 a veces de seguidores y le gustó lo que estaba diciendo y a lo mejor ya hicimos una buena relación y una amistad que luego eso puede generar otras relaciones y otras conexiones que te ayudan. Entonces gracias, Hércules, definitivamente algo que que ayuda muchísimo. Sí, Kush, ¿qué qué? Si pudieras recomendar algo de lo que no se ha platicado, este, que le pueda ayudar a cualquiera de de los que está por aquí buscando lanzar colecciones, ya sea artista 1 a 1 o sean colecciones grandes, ¿qué qué le podrías decir?

[Speaker 5 - 02:28:03]
Pues prácticamente lo mismo que dijo Hércules. Creo que la parte de conexiones creo que también es importante no buscar avaricia o buscar de que todo se va a dar muy rápido. Porque al final eso te te da presión a ti y terminas por salirte de tus planes y y no logras tus objetivos. Entonces creo que tener calma, ir conforme a lo que tú planeaste, porque realmente los tiempos los planeas tal cual. Y si al final algo no va bien, pues simplemente mantenerte y no no caer en presión que que pueda darte un mal paso y al final se arruine lo el avance que llevas, es lo que agregaría.

[Speaker 0 - 02:28:53]
Buenísimo, buenísimo. Gracias. Y Sí, como dices, tiene tiene 1 que estar adentro con con la carne en el asador. Skin in the game. Si te sale si si si si paras, si no sigues avanzando, pues pues ahí queda todos los esfuerzos que ya hiciste. Entonces, lo que yo recomendaría y como tú dices igual es pues poder ajustar y cambiar dirección y y seguir viendo por dónde y encontrando y aprendiendo. Roberto, no sé si quieras comentar algo adicional, algún aprendizaje o mensaje de cierre adelante.

[Speaker 7 - 02:29:32]
Mexi, pues, claro que sí, nada más darte las gracias otra vez, súper súper buen espacio, y y qué bueno que que estamos platicando aquí. Yo el el el consejo que daría, que también lo lo lo aprendí y lo estoy aprendiendo, es recordar que todos somos un brand, ¿no? Todos somos una marca, seamos personas, seamos comunidad o seamos proyecto, ya sea una DAO, ya sea un Atulo, ya sea una colección que que aspira a ser un una marca. Y detrás de una marca lo más fuerte es el el storytelling, ¿no? O sea, qué estamos comunicando a través de una historia. Escucho mucho en proyectos que como están un poco estancados, comparten la historia, pero de cómo han trabajado y qué cansados están, porque fue una chinga lo de el contrato, lo de, este, el IPF, lo de, este, el modelo en en en Discord, a las personas no les interesa el sufrimiento, este, detrás de de de salir al mercado, ¿no?

[Speaker 7 - 02:30:46]
Porque a final de cuentas estás vendiendo, a las personas lo que les interesa es ser captivadas por por una historia, ¿no? Y creo que las las las colecciones o los artistas que que logran capturar a la atención, que todo esto se reduce también a una economía de atención, es que cuentan una historia, este, que cautiva, ¿no? Entonces súper importante siempre pensar en en siempre pensar en en en el storytelling y y el ejecutarlo, saber que no nada más porque ya tienes el contrato listo, el arte listo, y que el arte está muy está padrísimo y y todo eso, es eso es solamente como el primer paso, ¿no? Y el segundo paso es ya salir al mercado y cuando sales al mercado ya no hay vuelta atrás, tienes que estar ejecutando ejecutando ejecutando y y parte de esa ejecución que te va a ayudar a ser con con consistente y ejecutar, este, de manera frecuente, porque es importante tener esa, este, frecuencia, ya sea semanal, especialmente en los NFTs espera mucha comunicación.

[Speaker 7 - 02:32:09]
Parte de ese, este, storytelling te va a ayudar a ser constante YYYAYA ejecutar, y digo, no no es por silear pero el el el Wolf Game tiene tiene mucho o le he aprendido mucho al Wolf Game porque está el storytelling, ¿no? Hay una historia detrás de eso y hay una comunicación, este, congruente y ya vamos un año y todavía no sale el juego, pero la gente está, pues, ahí y mucho es por sí la comunidad, sí las, este, las personas, ahí tienes a G Money, a Gary VAA, este, inversionistas de del Wolf, de de Shark Tank, este, tecnólogos, ya, marketing, o sea, todo mundo está ahí, la comunidad, sí, o sea, y y pero lo que nos mantiene ahí es el el el el storytelling. Entonces, es superimportante siempre recordar eso.

[Speaker 2 - 02:33:14]
Gracias,

[Speaker 0 - 02:33:17]
Roberto. Definitivamente, el cómo vas platicando la historia, la historia tuya personal, el proyecto, la de cualquier empresa o emprendimiento que tengas es clave, clave, clave. Por ahí hay tengo tengo un par de amigas que están, híjole, recomiendan muchísimas cosas sobre este tema, cuentas de Instagram, canales de YouTube que te pueden llegar a a dar muchas ideas y y sí, definitivamente la comunicación constante y también el cómo estás comunicando, eso es clave, clave, clave. Recomiendo mucho ahí nada más el el lo último que voy a decir, que me he

[Speaker 7 - 02:33:57]
que me he estado clavando mucho en esto, busquen lo que se llama The Hero's Journey, creo, y es como este frame, este como esta dinámica que usa mucho Pixar y Disney para para contar historias, ¿no? Y lo ven, lo ves mucho en cuando te cautiva una una película, especialmente de Pixar 000 de Disney o cualquier otra. Luego notas este que están siguiendo mucho este este The Heroes Journey ¿no? Y en los NFTs es particularmente importante esto porque pues eso es lo que estamos vendiendo ¿no? Es una imagen, es una historia, es una comunidad y realmente estamos en este renacimiento de como regresar a, a como divertirnos ¿no? Y si todos nos sentimos como parte de la historia y de un ecosistema este historia y de un ecosistema, este, general y más allá de de 1 mismo, este, sí, sí, recomiendo mucho eso de here journey para este tema de storytelling.

[Speaker 7 - 02:35:04]
Excelente,

[Speaker 0 - 02:35:06]
muchísimas gracias. Y definitivo, muy buenas aportaciones de de de tu parte y gracias por participar. No sé si sigas haciendo los los los spaces en las tardes. Hace rato que, híjole, ya no me conecto, pero ya ando de regreso de las vacaciones igual para para unirme por ahí.

[Speaker 7 - 02:35:24]
Sí, definitivamente. No, yo también he andado ahorita estas 2 semanas, este, con el nine to five, pero pienso pienso retomarlo la próxima semana, ya me, ya el equipo me pide, este, regresar a eso. Entonces, sí, definitivamente creo que que, este, ahí está ese proyecto todavía

[Speaker 2 - 02:35:44]
Excelente, excelente. Ahí cuando los armes yo, si tengo chance, me me 1, por supuesto y De hecho, ahí te

[Speaker 0 - 02:35:48]
me me 1, por supuesto, y De hecho, ahí te aviso. Vamos platicando y ahí, creo que luego las historias de todos los que estamos aquí metidas son son importantes y muy interesantes para contar, porque muchos luego se identifican o nos identificamos YYY podemos tener algo más cercano a a quién acudir para, pues, ver las experiencias, ver los errores, los aciertos, etcétera.

[Speaker 7 - 02:36:17]
Sí, 100 por 100. Ahí, digo, sin extenderme mucho, estas 2 semanas también he estado como investigando mucho cómo sí, esos espacios, qué espacios hay, este, en español. Y creo que por ahí lo que a lo mejor pudiera, este, modificar un poco es, este, un un formato más de entrevistas. Creo que Tateat tiene muy buen espacio en la mañana. Por ahí Rock Radio ya sacó, este, el primer espacio en español, este, Sergito creo que lo está, este, manejando. Entonces, tampoco quiero inundar mucho el tema de, este, de los espacios y por ahí creo que sería bueno a lo que comentas. Hay muchas historias, este, de de latinos y cómo llegamos aquí, qué es lo que nos mantiene aquí. Entonces, a lo mejor por ahí, este, un buen formato sería el tema de entrevistas, a lo mejor una Claro 2 veces por semana. Entonces, pues por ahí, por ahí, este, por ahí andamos en eso y con la idea de de traerle valor. ¿No? A a nuestra familia latina.

[Speaker 7 - 02:37:18]
Perfecto, muchísimas gracias, Roberto. Y, pues, de nuevo,

[Speaker 0 - 02:37:23]
gracias por las aportaciones. Plutochi, ¿qué nos puedes comentar ya? ¿Mensaje de cierre, algún aprendizaje que?

[Speaker 10 - 02:37:30]
Bueno, sí, rápido, como con lo que estaba diciendo Roberto, la comunidad, si escoges una comunidad buena donde puedes emergirse, como aprender, Eso ha sido algo importante para mí con WolfCame, también hay mucha gente inteligente ahí que está muy abierta a compartir lo que han aprendido. Y y si no estás al nivel donde tienes la confianza para ir y lanzar todo el proyecto, tomar el tiempo para aprender, de pronto, es buena estrategia empezar con lo que eres bueno o conoces y ofrecer eso como como parte de una comodidad para para hacer un peor proyecto que te gusta mejor y y contribuir contribuir. Y en esa manera, en ese proceso vas a aprender de esas otras cosas como marketing y y development, que hemos hablado que de pronto no talento que puedes ofrecer y ser parte de un equipo, de pronto al principio lo haces gratis, pero en ese proceso puedes aprender mucho para el futuro.

[Speaker 10 - 02:38:44]
Ese es

[Speaker 0 - 02:38:46]
mi consejo.

[Speaker 10 - 02:38:48]
Perdón. No, eso fue todo. No, definitivamente.

[Speaker 0 - 02:38:52]
El el el luego esos aprendizajes, esas relaciones, en algún momento te te te van a ayudar, creo yo, seguro. Lo he visto, lo he experimentado yo, y creo que varios de los que hemos platicado aquí han han comentado algo parecido. Este, Baulier, por ahí, no sé si tengas algún mensaje cierre, vamos ya terminando.

[Speaker 3 - 02:39:15]
Perdón, Maxi, porque no estuve tan participativo hoy, he estado aquí multitasking con el trabajo de cierre. Pero bueno, este, creo que el día hoy el panel habló de cosas que me identifico mucho. Lo que sí quiero decir a la hora del cierre es la comunicación y el networking fundamental, creo que lo hablamos en todos los spaces. De aquí mismo han salido, este, gente que ha participado unos con otros, ayudan. De aquí mismo también se puede generar, este, algún venture capital de alguien que quiere invertir en sus proyectos. Entonces, siempre estén abiertos a estas posibilidades, ¿no? Entonces, yo lo único que les les recomiendo a todos para sus proyectos es que estén atentos en la situación de si necesitan developers platiquen con nosotros o con los que estén ya metidos en otros proyectos para ver quién pueden recomendar. Si necesita artista o la parte de de project management dirección, creo que son las 3 áreas fundamentales para llevar un un buen proyecto, ¿no?

[Speaker 3 - 02:40:16]
Y mucha gente, pues, aunque no tenga la experiencia en webtree, la tenemos o la tienen en en web two, en negocios tradicionales. Y creo que hay mucha experiencia que, pues, se puede aportar a a sus proyectos.

[Speaker 0 - 02:40:30]
No, definitivamente, Bablir, un 1 de los líderes de de la mina. Tienen una DAO, un grupo de Discord buenísimo en español que ayudan a muchísima gente por ahí denlos un follow YYY métanse a ese Discord que la verdad a mí este me ha gustado mucho ser parte de él. Voy a estar un poquito más activo ya en varios, de todas las vacaciones, este verano estuvo estuvo bueno con los niños, con la esposa. Pero, pues bueno, hay que regresar a la chamba a a generar contenido, a ayudar a más gente a entrar y pues a continuar con el proyecto y los proyectos que cada 1 trae y pues bueno, a darle. Este, Mendoza, vamos contigo y luego con x 0 x papi que también se acaba de conectar. Bienvenido.

[Speaker 11 - 02:41:15]
Bueno, pues muchachos, yo la verdad

[Speaker 9 - 02:41:18]
que ya con todo lo que que que han comentado me me quedo me quedo un poquito sin palabras, ¿no? Pero siempre siempre hay algo que aportar. Y es decirles a cada 1 de ustedes que no se descuiden, no se descuiden mentalmente, físicamente. Siento que como developers tenemos la necesidad de transmitir eso a otras personas. Y de lo que yo les podría hablar es un poquito de salud mental. Esas vacaciones que te tomaste canijo pues eran necesarias para ti, para estar con tu familia que al final de cuentas tenemos que recordarnos por qué estamos haciendo lo que estamos haciendo, por quiénes lo estamos haciendo, ¿no? Las futuras generaciones que vienen detrás de nosotros Y, pues, nada, ese sería mi aporte, que sigan sigan en lo suyo, pero tampoco no no descuiden lo que lo que está pasando a nuestro alrededor con las personas que queremos, las personas que son importantes para nosotros. Me dio muchísimo gusto conectar aquí con todos ustedes, este, y ver que que sí, sí no me estoy equivocando en lo que estoy haciendo, porque a veces también es un poco abrumador todo este mundo, ¿no?

[Speaker 9 - 02:42:20]
Pero aquí vamos a estar y y un gustazo. Saludos.

[Speaker 0 - 02:42:24]
Muchas gracias, Mendoza. Y definitivo, híjole, algo importantísimo. ¿No? La salud física, la salud mental, sobre todo la la física, porque finalmente, pues, de eso de eso depende de muchas cosas y y la mental, pues, también, por supuesto. Ciro ex papi, este gracias por pedir participar, ya estamos cerrando pero bueno si tienes algún comentario cerramos contigo ya no sé. Sí

[Speaker 11 - 02:42:48]
varios pero no sé cuánto tiempo aporte que les quede. Dale, dale, a ver, porque empecemos tú, tú. No, gusto conocerlos a todos. Este, yo me vi, como ven mi nombre es, vengo de Ethereum, llevo como probablemente un mes y medio que llevo acá en Solana, me encanta la comunidad, los los los fundadores y los que están creando acá es es genial, la energía acá está un poco más diferente que hay en Ethereum, este, pero me encanta, me vine acá a Solana porque veo la infraestructura del del Blockchain de Solana que probablemente va a ser ser la que va a ayudar a hacer onboard a la gente normal, a los NFTs. So, me vine para acá, les doy un background mío, Estoy en el cripto y NFTs desde el 2019. Yo fui 1 de los primeros 3 marketers de los board Apes. Yo, Josh Shan y Tropo Farmer. Este, después de que hice eso, me hice streamer verificado, 1 de los primeros con Brison, Axie Infinity. Corría eso como por unos 3 meses y luego hice una empresa, era el técnico director técnico de de tecnología de mi empresa, y esa la hice por 7 meses, y ahorita, pues, acá en venezolana soy el el oficial de marketing de los Gorilai.

[Speaker 11 - 02:44:02]
No sé si han oído de ellos. So, este, estoy haciendo eso y ahorita Con Elliot. Sí, con Elliot, sí. Elliot y yo vivimos en El Paso, Texas, somos aquí. Chingón, chingón. Nomás que él me él me ha dicho de los Gorilai, de desde el año pasado en noviembre me dijo, le quieres entrar, pero en esos días, este, pues, está bien era como East Max y medio, pues, no que no le hice caso, pero le dije, no, sí, pues, pues ahí ahí los tengo pendientes pero por mientras está haciendo ah otras cosas acá en Ethereum con un que se llama Tony Herrera que tiene una cosa que se llama Paisano Daw que es que es este para ayudar a artistas este diferentes ah gente que hace proyectos a poder con el DAO poder aportar a sus proyectos o me quedé un rato haciendo eso ah todavía sigo con el con Tony Herrera le ayudo en Tokenomics que es mi especialidad haciendo advice por diferentes empresas, proyectos, y pues ahorita no, pues como les digo me vine acá con OriLife, estoy tratando de hacer page de gap, trayendo la mis amigos de Tategram, como les dije, como dicen marketing, con los board Apes.

[Speaker 11 - 02:45:13]
Este, yo ayudé a muchos de sus proyectos crecer lo que son ahora, so son bien amigos conmigo, so me los estoy trayendo poco a poco acá a a Solana, porque pues yo vi si me vengo acá, entiendo lo que está pasando acá con Solana y y ellos me tienen confianza. Este, podemos este hacer perch al set up de de T-ROM y Solanas o ah ahí vamos bien este ahí me fui a Nueva York conocí a Frank de Diego es mucho de los fundadores de los proyectos grandes acá de Solana como Jemmy de Solana Monkey Business, conocí a este Unique, de Enigma, me involucré con muchos de ellos y ahora más tratando de de seguir educándome acá con lo de Solana y traerme a mis amigos de de Terror que se abran más sus opciones, porque por ahorita están medio cerrados así como estaba yo. Pues sí, este es mi background lo que he estado haciendo y aquí dándole con el Helio, me acaban también de ahorita también estoy trabajando con Yaku con marketing y pues sí, es lo que hago.

[Speaker 0 - 02:46:18]
Excelente excelente. Bueno pues un contacto más por ahí yo no te tenía identificado antes seguía ya te dijo algo. Definitivamente hay mucha gente ahorita migrando de redes, o no migrando, sino probando y experimentando con con distintos aplicaciones, distintas herramientas. Yo, como tú dices, ZerX, papi, papi, creo que también Solana es una de las redes que va a ayudar a hacer un onboarding grandísimo, ¿no? Creo que puede llegar AAA seguir los pasos que que que ha hecho Ethereum, ya tiene Ethereum un par de ciclos, si no es que casi 3. Solana lleva 1, creo que puede llegar a a repetir otro como lo hizo, y más ahora que estamos viendo las aplicaciones de de de el Solana Mobile Stack, ¿no? El SMS, el famoso celular que van a sacar. El protocolo que están desarrollando los los los creadores de los Thrash Phandas, que por ahí también han platicado de ellos, con el token que lees con el celular y te manda a mintear, ya algo físico que escaneas, famoso cupcake Protocol, el mismo Rain Protocol que está desarrollándose para todo lo que es gaming.

[Speaker 0 - 02:47:29]
Creo que definitivamente a Solana le ve mucho futuro a Ethereum, ni se diga, ahora con su migración, yo no soy Maxi de nada. Yo creo que soy Maxi de bitcoin y todo lo demás lo uso para hacer bitcoin y para utilizar más herramientas. Pero no muy Maxi, la verdad, porque, pues finalmente ya ando metido y probando de todo. Creo que el futuro es multicadena. Creo que va a haber cadenas especializadas para ciertas cosas, otras para otras, unas para DeFi, otras para NTPs, otras a lo mejor para otras aplicaciones, y las empresas y las personas que estén utilizándolas y desarrollando, pues van a ver y van a escoger la que sea. Yo creo que va a haber un una combinación de varias, donde al final nosotros lo que utilicemos interactúe automáticamente con todo, luego va a haber un wallet que automáticamente cambie y mezcle con bajos costos y que utilice la mejor herramienta o le o el mejor token para mandar dinero de un lado a otro, que haga un análisis de qué está ahorita a bajo precio, a bajo costo.

[Speaker 0 - 02:48:36]
Vete, vas a ver, ¿no? Creo que falta muchísimo, muchísimo por desarrollar y que todos los que estamos ahorita aquí, pues vamos a aportar un poquito de nuestro conocimiento.

[Speaker 11 - 02:48:50]
No, sí. Este, todo lo que dijiste estás en punto. Hago Gree con lo que dijiste con, como dices, por en el largo plazo diciendo 5 o 10 años, probablemente yo veo así como lo que dijiste, Solana, teniendo ciertos usos, que yo personalmente creo que como más para gaming en NFTs, yo creo que también los NFTs no se van a ir en en Ethereum, pero probablemente más como para cosas del gobierno se va a usar el Ethereum, yo creo como para infraestructuras, cosas de Ledger, que se puede guardar más seguramente en Ethereum y en los contratos que se pueden hacer allá, porque es diferente al código de Rust. Pero sí, yo yo yo hago clic con lo que dices, creo que va a llegar un punto donde todo va a estar ¿Cómo se dice? Interroperable, este, ¿interroperable? Este Pues sí, sí. YYY ese va a ser el Metaverso completo donde vas a poder brincar de aquí para allá como si fuera un trenecito sin sin, este, sin complicaciones. Pero, pues, ahorita estamos en el en el estado donde todavía un poco de onboarding y de aprender poquito para la gente que le quiere entrar, pero, pues, aquí estamos todos creciendo.

[Speaker 11 - 02:49:57]
Todos los que están aquí en el espacio, hasta los que no tienen proyectos es literalmente estamos creando la historia esto va a ser lo que va a ser en los libros como como cambió el mundo así como cuando se fue lo de de monedas físicas a las credit cards que la gente no quería usarla y luego pues ya llegó al punto de hasta nuestros abuelitos, abuelita pues tuvieron que agarrar. No le entienden cómo sirven pero pues ahí la hace swipe YYYYY

[Speaker 2 - 02:50:25]
funciona. So va a ser lo mismo 1 de estos días so. No y vemos aplicaciones que que mejoran en las tarjetas todavía. Están medio mejorando.

[Speaker 0 - 02:50:29]
Ya que mejoran en las tarjetas todavía, están medio mejorando, ya va, antes hay que hacerle swipe y luego el chip y que el pin y ahora nada más las pasas a un lado y luego que es el celular y obviamente pues el el el el lo que hemos visto y cómo ha transformado el Internet del mundo, creo que definitivamente, como dice ZerX Papi, va va va a ser algo transformacional el tema de Blockchain y apenas lo estamos viendo y yo creo que, pues, cierro con esto. Te voy a buscar, Zerwatch, papi, gracias por conectarte, por participar y por ponerte aquí a disposición de la gente. Si si si, pues no sé, si alguien te manda un DM por ahí, este, pues no sé, no sé, ahí hay muchos interesados, creo yo, en sacar colecciones, en ver cómo hacerle y con quién conectar YYY gracias por entrar. Y

[Speaker 11 - 02:51:20]
pues gracias a todos. Y me dices cuando los tengas, como te digo, también cuando comencé en en FT allá con Ethereum, pues, por el tiempo más largo, pues, no había nadie, no había Sí había gente latinoamericana, pero espacios así como tienen ahorita no existía. Digo, todos los espacios que yo tenían eran en inglés y pura gente americana o de Europa. Había unos pocos de allá de Latinoamérica, así como del sur, pero este esto lo que estás haciendo ahorita es algo muy grande y para poder seguir educando y creciendo juntos la comunidad latinoamericana que es lo que me da mucha orgullo porque te digo es es casi como un blessing para la gente aquí una bendición porque pues no existía y ahora poder educar y crecer juntos y y crear cosas nuevas que es lo que estamos haciendo aquí en el espacio pues es es algo que me da mucho gusto por eso me me uní con Tony Herrera con el espacio que se llama paisano dado, Jenny TV, para hacer lo mismo que estás haciendo aquí. So, pues, lo que para lo que necesites, pues, aquí estoy para aportar y te seguimos dando.

[Speaker 0 - 02:52:25]
Gracias, claro que sí. Todos los jueves a las 2 pm, hora de Monterrey, estoy tratando de de de hacerlo. Ya llevo, creo que este es el quinto, por ahí hubo 2 semanas donde anduve fuera de vacaciones y no no lo revisamos, pero definitivamente creo que podrías llegar a a ayudarnos mucho a crecer, a a con tu experiencia, pues ayudar a la demás gente que esté interesada en sacar colecciones o en invertir, a conectar y y gracias por por por conectarte. Por ahí te te estaré mandando e invitando para el siguiente la próxima semana y y pues yo creo que con esto cierro. Definitivamente estos espacios donde podemos hablar a todos les agradezco que se hayan conectado, que hayan dedicado un poquito de de de de gran parte de su tiempo, varias horas algunos a a estar aquí, aportar, a escuchar también, a aprender un poco. Por ahí se va a quedar grabada esta conversación, por ahí las estoy grabando todas y, pues, híjoles, lo lo lo único en esta vida que tenemos y con esto siempre trato de cerrar es tiempo, ¿no?

[Speaker 0 - 02:53:35]
Tenemos algunos muchas cosas que hacer, muchos negocios, muchos proyectos, tiempo para conectar en este tipo de de de canales creo que es, pues, algo algo privilegiado que podemos hacer y y, pues, definitivamente les agradezco que que usen ese tiempo que tienen para para escucharnos, para participar, para estar aquí aportando. Este, voy igual a seguirlos armando porque creo que creo que ayuda y finalmente pues empujen, empujen, sigan construyendo, sigan desarrollando, no no no cuiden, cuiden sus inversiones, cuiden su dinero. Si creen en la tecnología, encuentren cómo seguir activos en ella, cómo pueden llegar a aportar cada 1 con con con su granito de arenas, créanme, suma, suma, aunque no sean desarrolladores, aunque no sean builders, cada que alguien invita a una persona nueva, esto crece. Y finalmente, los beneficios son factibles, son reales, este, tener este este, tener este estos herramientas para poder utilizar y enviar dinero a cualquier parte del mundo, para tener en realidad propiedad de de de ciertos activos y seguir desarrollando y ayudando a crecer la tecnología, estoy seguro que nos va a llevar muy muy lejos, y va a ser algo, yo creo que más más importante que que que lo que ha hecho el Internet en conectar en en en ayudar a la gente a aprender cosas nuevas, a a generar, pues, diferente tipo de riquezas.

[Speaker 0 - 02:55:08]
Esto, híjole, definitivamente hay que apoyarlo. Todas las redes creo que son importantes, en donde cada 1 encuentre su nicho y su comunidad creo que tiene que y puede sumar. Entonces, pues gracias a todos por el tiempo y por participar y nos vemos la próxima semana. Saludos y con esto cerramos.

[Speaker 1 - 02:55:32]
Hasta luego.

[Speaker 11 - 02:55:33]
Nos vemos.