Chorroyo, Mexi te invité como anfitrión, güey. Te entro a invitar a ti, Nacho. Yo los invité a los 2 para que acepten. Qué rollo. Me salen como hablantes, no sé por qué no no no me deja darles como anfitrión. A ver, les voy a invitar otra vez como CoAdmin. Ándale, Itamen, si ya pudo. ¿Qué onda? ¿Me escuchan ahí? Este pedo está supermodiado al principio y luego ya es lo que estás listo. Hola, ¿qué dices? ¿Cómo están? Ah, sí, sí, sí. A ver, habla Nacho, por favor. Hola, ¿cómo están? ¿Todo bien? Ah, sí, a huevo. Pensé que, es que ahorita vi como que me decís destapó micro y habló pero no escuché a nadie. Dije, ya valió madre. Ando rubiado. Pero no, todo bien, todo bien, todo bien. ¿Qué onda? ¿Ahí destapé otra vez? ¿Ahí sí me escuchan? Sí, ándale, sí, ya. Qué desmadre, qué rollo. Ayer traté de comprar, pero estaba todo yo creo que muy muy saturado en comisiones y me gasté casi todo el bitcoin que tenía en Expert en en los Wizards. Entonces, ahorita cree que me voy a mandar más para experimentar en vivo ahorita. Ayer arrancó todo. La verdad esperaba más más espectáculo del que nos prometieron y del que tanto se había anunciado. Pero lo que sí vimos y sí se había, ya lo habían dicho varias personas, sabíamos todos que iban a subir las comisiones. Y sí se fueron hasta nosotros. Bueno, ahorita les empiezo a contar, pero pero por X0Y, creo que la experiencia es que por ahí tenemos varios. Dijimos, hay una oportunidad, juntemos una hilanita, hagamos un un fondito, este, una cabal, como le quieras llamar, y y tenemos todavía un presupuesto que estamos jugando con las runas. Y pues es hay alguien que tiene un nodo y tenemos ahí capacidad y preparamos un chingo de transacciones. Estuvimos activamente participando. Entonces Bueno. De nuestra experiencia. Ha estado muy chido y todavía es lo que le cuelga. Pero sí, ayer empezó. Las condiciones fueron hasta el cielo. ¿Tú tienes nodo ahí con? No. Bueno, con la onda del fondito tenemos un nodo. Sí. Los accesorios de problemas. Bueno, imagínate, es es el ride, ¿no? Es como que el que veo que está más metido en todo eso. No, no, no, no vas por ahí con él con él, no, no, no. Oh, entonces Ya ya veremos quién se va a Doxer, cómo y cuándo se lo sé, qué tanto, pero todavía estamos ahí activos, güey, porque, o sea, no nos sacamos todo el fondo que juntamos. Pero cada bala ayer, o sea, y ahorita podemos explicar, pero cada cada transacción que tú hacías, ayer llegó a costar, y llegamos nosotros a costar como 200, 300 transacciones, podíamos reclamar tokens, ¿no? Entonces, pues ahí está el juego de ¿200, 300 dólares? ¿De qué variedad? Sí, sí, sí. O sea, no sé si queramos empezar a platicar desde dónde, pero ayer salieron 1000 y 1000 y 1000 y 1000 de shit coins en ese nuevo casino, ¿no? Ya ya ya creo que muchos estamos diciendo de de esa manera. Y creo que es una mejor manera de referirse a lo que está sucediendo con estas shared coins. Esos casinos nuevos que abren y y estos protocolos, ¿no? Como le llaman, que finalmente los runas es un protocolo de shared coins. Y shared coins finalmente son, pues no sé, creo yo que un casino. Entonces, pues lo abrieron. Abrieron las puertas y la banda se vino. O sea, la gente se vino. Y se están trayendo 1000 y 1000 y 1000 y 1000 de dólares de esto. De pronto les podemos hacer un análisis. Pero en un día, yo creo que ya pasan los fácilmente 100, 200000000 de dólares de volumen de eventos de todas estas mamás, y de comisiones pagadas. No No sé, no sé, no sé, estoy pensando hacer un número así de acuerdo y cálculo que, pero ahorita les digo ya No creo que esté tan alejado, digo, o sea, es BitPrin. BitPrin tiene un un madral de volumen, ¿no? O sea, bien lo puso el reporte este, ¿no? Del Franklin Temple, donde que la oportunidad de capturar un 1 por 100 son, o sea, es demasiado dinero. Es es dinero a lo a lo bastardo, ¿no? Entonces, pues sí te creo que sean 200. Ahorita ¿qué? No, y y de las 1000 y 1000 que han salido, pues, no no sale, no a cuál vetarle, ¿no? Y ese es el juego. Ahorita, ¿qué qué tienes en tus bolsas, Mexi? Sí. Entramos muy bien, creo, con Y aquí lo interesante, les platico, pero te digo primero las bolsas y luego cómo llegamos a a decidir cuáles. Pero tenemos de Picker y Celsa, tenemos a Toshi Nakamoto, tenemos Min Economics, tenemos No era un tan de tikis, él está también, vi por ahí que había una cosa así también muy Creo que el el el Mexi se subió, creo. Güey, yo la primera que iba a bueno, la que traté de mintear fue la de Elsa, güey. Pero yo por por pinches memes de generación Z, porque en Tik Tok hay un hay un de esos memes ya de humor que está roto, ni siquiera tiene sentido que Ah, mira, ya volvió a ver. Hicimos un cálculo y y dije, bueno, tenemos tantas cantidades como para hacer tantas transacciones. Y en base a eso, pues decidimos y no ejecutamos todo, ¿no? Todavía tenemos ahí un porcentaje de dinero que estamos viendo cómo cómo movemos. Estamos ahí pegados, güey, viendo qué qué MC te rugió, te rugió y los Musk. Nomás escuchamos que Elsa YYY lo de ahorita. Se cortó todo lo demás, güey. Anda rubiadillo mi compadre creo que sí. ¿Tú tú sí me escuchas macho? Oné. Yo ahí sí te escucho pero sí me suena. Sí, bájate y te y te vuelvo a dar la palabra. Pero sí, yo quería Creo que ya estoy, creo que ya estoy, güey. Ah, sí, sí, sí, sí, sí, ya te escucho, ya te escuchas. Todo chido. Dijiste Elsa, pero por y y no sé si dijiste otras, yo supongo que también tienes otras ahí en en en el fondillo que que juntaron. Te contaba que que que tenemos Elsa, tenemos a Toshi Nakamoto, tenemos Mim Economics, tenemos ¿Cómo se llama la otra? Tienes el ¿Cómo era? Dinero mágico de Internet, ¿no? Algo así. Creo que eso no entramos. Hay muchas, y pasó lo mismo. Y gran parte de lo que a mí me ayudó AAAAA Porque entre, o sea, teníamos eso y era entre todos hacer el análisis, entre todos decidir YYY darle información al gatillo para que él jalara y ejecutara las transacciones en el modo. Pero pues era información de todos los que estamos ahí metidos, ¿no? Y viendo en grupos de Discord. Yo por ejemplo estoy metido en el de los CATs, en los QuantumCats. Y hay otras personas que están metidos en otros, y así. Juntando la info, juntando la alfa. Y también la experiencia que nos dio los Pixar ISRS 20. Ya les agarré un poquito más de amor a esos cabrones. Porque fue más o menos una dinámica muy similar. Con herramientas también que tú podías ver, muy similares. Ahorita lo que estamos usando es Dominiquex. Hay varias páginas que ahorita yo creo que conviene poner acá abajo. Pero el Dominiquex está increíble, güey, para ver qué se está moviendo. Y es lo mismo. Tú puedes ver ahí exactamente el token, cuántos tokens hay disponibles, cuántos tokens terminaron, cuántos tokens están minteando en ese momento, cuántas transacciones hay pendientes para ejecutar. Y toda esa información de un bloque a otro para 1000 ship coins, güey, es puta, güey. ¿Qué haces, cabrón? O sea, ¿a qué le tiras, no? Bueno, busca los primeros. A ver, ¿quién tiene los primeros? ¿Dónde encuentras el link donde vienen los números? Porque también tienen un orden. ¿Quién está diciendo que mintió o echó cuál toque, ¿no? Hay gente que dijo, oye, este es el mío. Tota, sí, pero yo lo lo permitiste todo. Para un euro o para lo que tú quieras. Y hay otros que también por ahí empezaron a salir, ah, este es el mío y y es un free mint. Y por eso llegué 1 que otro se empezó a mover. Y 1 de esos fue Elsa, ¿no? Y ese fue, creo yo, el del el el que más potencial tiene ahorita de estar moviendo dinero. Y creo que es el que más volumen está. Bien, qué fue. No, no, Ángel. Te pregunto que yo nomás me desocupé, dije a huevo ya fue, ya salió la runs, vamos a mintear algo y me fui para tratar de mintear, de minte a Elsa pero no, o sea no tengo nodo entonces todo estaba estúpidamente alto y dije No güey no necesitabas un nodo güey. O sea La realidad es que cualquiera podía meterse, pero sí está bien alto, el gatillo, el talón. Era subamos a Kathfawer. Rafa, ¿cómo lo vivíamos? Ayer nos decía, por ahí posteé y lo voy a poner acá arriba, que iba a estar espectacular, que iba a estar chido, que nos invitaba a todos. Quiero saber si cumplió sus expectativas. ¿Qué onda, Rafa? Creo que no, te escuchamos, Rafa. ¿Tú lo escuchaste, Eva? No, no, no. Como que andaba rubia ahí o ex. Sí, sí, sí, yo creo que sí. ¿Qué onda, Rafa? ¿Estás? ¿Nos escuchas? A ver, a ver, ¿ahí me escuchan? Ándale, Imero. Imero, sí, sí, sí, a huevo, a huevo. ¿Qué onda? Qué rollo. No, es que estaba como que aquí entre cosas de bluetooth, pero ya aquí andamos, es que ando en el carro. Oye, Mexi. A huevo. Está con madre toda tu aventura, güey, de Roons. Yo la verdad es que no no me metí a mintear nada. A mí me gusta más como estar sentado con las palomitas, este, viendo toda la actividad. Yo estaba haz de cuenta que viendo Menpulse Space, ahí tenía el Tavo abierto y estaba admirando los bloques, viendo las estadísticas de los fees y pues Bueno, estaba estaba pegado yo también muy No, no, no, estuvo buenísimo sobre todo cuando estábamos en el bloque 8 39 9 9 9 o sea 1 antes de del halving, ¿no? Ahí fue cuando se empezó a a disparar todo a enloquecer. Este, también estaba viendo por ahí mi nodo, yo yo tengo un nodo, pero, pues, lo tengo más para development que para, este, hacer transacciones y así. Que para degenerarlo. Estuvo con Mario. Sí, llegamos que fue en ese bloque cómo estuvo 3.5 1000000 de Sats por byte virtual. Ahorita lo pueden ver en el en el en mempulse space igual, o sea las estadísticas de ese bloque creo que se juntaron 40 bitcoin de puro, o sea fees más subsidio, que es algo así pues obviamente sin precedentes, ¿no? Sí, perro madre, 40. 40 bitcoin, sí, creo que la la transacción que más pagó, ay, ¿cuánto pagó? Como unos Pero, a bloque o por por si era esa cantidad de bloques o cómo? ¿Cómo está este bistre? ¿Por qué son 5 40? No, o sea, haz de cuenta, si si tú si tú entras a si tú entras a mempull punto space y me lo toques en el pasado, este, haz de cuenta le picas al bloque que quieras y te va a dar estadísticas de quién lo minó, este, cuánto se juntó de fees, cuánto fue el subsidio y al final te da un total de fees más subsidio, ¿verdad? Que eso es todo lo que termina recibiendo el minero que minó ese bloque. En este caso fue el pool de vía BTC, este, esos güeyes, según entiendo, no se han pronunciado todavía qué van a hacer con el Epic Saad ni nada, pero, pues, ellos lo tienen. Y ellos se quedaron también con los 40 bitcoin de puro de puros fees. Entonces, pues, imagínate, ese bloque en puro fee fue, híjole, ya no me acuerdo qué tantos 1000000 de dólares. Ahora súmale el Epic Saat, que puta Tu perra madre. Voy a valer. No, pues es el primerito, ¿no? El el el bloque Génesis y toda esa madre, ¿no? Supongo. Exactamente, sí. O sea, sí, a su vez se sacaron una lotería, la neta. Es sí. O sea, sí, esos güey se sacaron una lotería, la neta. Este, y lo puedes ver ahí, había también un dashboard que estaban por ahí tuiteando de estadísticas de minería en tiempo real. Afortunadamente, no hubo una reorganización, yo pensé que sí pudiera haber, de hecho, fue algo que mencioné ahí en el Space con Mexi, pero no lo hubo, lo cual está bien porque, pues, es fue más estable la transición, sin embargo, pues, sí se dejó venir el de género, ¿no? Y ahí está toda la banda minteando, muchos rugueados por los fees, este, otros más que no pudieron mintear, o sea, estuvo estuvo muy bueno ahí viendo el espectáculo. O sea, que ahorita técnicamente se los mineros están llevando más, más, o sea, más recompensa por los feeds que por la Coinbase, ¿no? O sea, está cabrón. Ah, sin duda, sin duda. De hecho, creo que no ha habido un solo bloque desde que fue el halving que ha sido menos ganancia que antes del halving. O sea, antes del halving creo que eran, o sea, eran 6.25 de Coinbase, más creo que los fees promedio andaban como en un bitcoin o 2. Entonces ponle que fuera, no sé, 8 en total. Este, pero ahorita tienes bloques de 20, de 15, de 10 y luego el de, pues el de 40 es el el más alto. Entonces no, es una locura, es una locura. So, ahorita los mineros están haciendo, o sea, todo el dinero Sí, no es lo pendejo. Sí, no, no, está está está muy cabrón. O sea, la neta está chido porque si, o sea, tiene que seguir así todo esto, tiene que seguir, o sea, los fees altos tienen que seguir. Yo espero, digo, obviamente se va a enfriar un poquito, ¿no? Ya que pasen los primeros rooms y que ya estén mingeados, este, se va a enfriar un poco, pero ojalá que se mantengan los fees altos por mucho tiempo para que, pues, obviamente, se garantice la seguridad de la red y, este, haya más poder de cómputo minando, etcétera, etcétera, ¿no? O sea, es bueno para todos. Y ahí, Abraham. Ahí, güey. Yo el cálculo que estoy haciendo de todo el volumen que esto está generando no es contemplando las comisiones. O sea, es nada más del volumen de compra venta de estos tokens, ¿no? Agregándole todas esas comisiones, como bien nos platicaba Rafa, también que está sucediendo. Híjole, o sea, es es algo que se veía venir que que que que mucha gente planeó y se preparó para eso, incluido. Soy yo, Mexi se escucha todo muy lejos. A ver, a ver si me regreso. Sí, sí, sí lo escucho lejos al Mexi, pero sí te alcancé a escuchar y tienes toda la razón, güey. O sea, ese volumen que tú hablabas es ya el valor de de de los rooms que se están tradeando, ¿no? Porque, pues obviamente una cosa es el valor del de la transacción y del y del UTXO que tienes ahí con el room o con la cantidad de rooms, y otra cosa es, pues, el precio del que lo vendes. ¿No? Que ese es el volumen que se empieza a medir de mercado. Entonces, o sea, hay una economía circular ahorita muy robusta de bitcoin. O sea, hay mucha gente enviándose bitcoin, ya sea para para rooms, que es obviamente el caso más usado ahorita, pero, pues, siguen habiendo inscriptions, siguen habiendo transacciones. Entonces, por eso yo comentaba que esto es lo que queremos ver, porque implica que la red está en uso, que está siendo útil ¿verdad? Y pues ya, cada quien le da el peso que quiere al tipo de uso que que le está dando ¿no? O sea, hay gente que no está de acuerdo que los ship coins y así, pero la verdad es que sí te te dan mucho beneficio en ese sentido de, pues, garantizar que haya fees, garantizar que se sigan construyendo cosas en bitcoin, porque te garantizo que ahorita hay equipos trabajando supercabrón en shippear cosas nuevas, nuevas herramientas, este, aplicaciones que va a haber próximamente. O sea, es muy muy bueno que esto esté pasando, ¿no? Y yo lo que veo, no sé tú qué opinas, Rafa, pero que es como que la base, una estructura, un una, pues también una primera etapa de de de de lo que va a suceder, creo yo, con este tipo de tecnología, ¿no? Porque por ahí lo que yo he estado leyendo es que si si todos esos tokens en algún momento, obviamente, como tenemos las comisiones ahorita, pues no, no es posible mantener una economía grande, ¿no? Y muy muy movida. Pero si ya integramos un tema de lightning, o si en algún momento también los los los que empujan el tema de de meter el OPCAT y todas estas nuevas funciones que en algún momento tenía bitcoin y les citó y para para Sí, integramos de nuevo en un en un en un fork que no tiene que ser hard fork, no tiene que ser un software fork. Eso nos enteramos muchos detalles técnicos. Pero en resumen, hay updates que le podrían dar a esta tecnología, que ahorita estamos probando un muy muy muy cabrón. No sé tú qué opinas al respecto. No, sin duda. Por ejemplo, el caso de Lightning es interesante porque obviamente ahorita abrir un canal es prohibitivo, o sea, el costo es altísimo, sobre todo para gente que lo hace, pues, peer to peer, así los Plebs ¿no? Como como se les dicen. Lo cual es, pues, obviamente desafortunado para ellos. Sin embargo, yo creo que, pues, es era natural que sucediera, o sea, con fees altos es mucho más difícil abrir un canal porque obviamente es más caro, por ende, tienes que hacer que valga la pena, ¿no? ¿Y cómo vale la pena? Abriendo un canal de mucho más bitcoin, ¿no? O sea, en vez de abrir un canal chiquito para poder comprar café y cosas así o mandar dinero a tus familiares, que pues ya no sale económicamente, ahora vas a ver casos de uso un poco más empresariales ¿no? Eso, pues, la el lado negativo es de que, pues, sí te empieza a dar una fuerza de centralización más grande. Sin embargo, yo creo que ya estaba muy cantado que Lightning iba a ser más un tema de Enterprise, o sea, es decir Con más B2B, ¿no? Orientado para allá. Sí, o sea, imagínate, no sé, un canal entre Coinbase y Kraken, en donde, pues, el trading que que sucede de bitcoin entre ellos lo hacen mediante Lightning y luego ocasionalmente cierran el canal. Entonces, ellos se ahorran fees, pero son canales de muy muy altas cantidades de bitcoin, o sea, 1000 de bitcoin. Entonces, en esos casos sí vale la pena usar lightning, ¿no? Entonces, yo creo que para allá va, o sea, simplemente, o sea, la tecnología funciona, es solo el tipo de de uso que se le da el cual va a estar cambiando y también, pues, refuerza el el la tesis de las capas 2 ¿verdad? La que tú quieras elegir, este, va va a haber, pues, obviamente, mucha actividad para que la única operación que tengas que hacer tú en capa 1 sea hacer un pagin de tu bitcoin hacia la capa 2, y luego ya en capa 2 haces lo que gustes, ¿no? Smart contracts, trading inclusive, rooms subidos a la capa 2 y haciendo trading ahí, ordinals, lo que sea Va a pasar un poquito como como como en lo que pasó en Ethereum, ¿no? O sea, igual mainnet con fees estúpidamente altos, y luego llega Polygon, luego llegan las capas 2, Optimize, Marbitrum y todo esto. Y y así, ¿no? ¿O o cómo lo ves, Rafa? Sí. No, no, sí, sí, sin duda. El el la la diferencia principal yo diría que es, pues, la naturaleza de lo que es bitcoin contra la naturaleza de lo que es ethereum, porque, pues, bitcoin es lento a propósito, es súper ultraseguro. Entonces, hay men, o sea, hay una separación mucho más clara entre los las como los casos de uso de 1 versus el otro. O sea, yo creo que en Ethereum todavía está un poco borroso esa línea, porque dice no, pues sí, o sea, súbelo a a capa 2 como arbitrum, por ejemplo, trae de ahí y luego lo bajas. Sin embargo, pues, puedes seguir tragando en Ethereum. ¿No? O sea, tú puedes tener ahorita un USDC y lo usas para mandar remesas o lo que quiera, YYY jala en Ethereum. ¿No? Hay veces que se te van los fees altos, hay veces que no, pero en bitcoin, pues, no. O sea, es totalmente una cosa muy muy distinta. Entonces, sí van por la misma idea, pero yo creo que va a ser muy interesante ver cómo se desarrolla este defi en las capas 2, este, sobre todo dando la diferencia con la 1 ¿no? Entonces, la la realidad es de que no se sabe, o sea, ahorita hay sí hay capas 2 obviamente que están operando, pero yo en mi opinión no he visto ese volumen alto masivo de defi en estas capas 2 que puede llegar a haber. Eso es obviamente la idea, es la tirada, este, entonces pues va a estar bien interesante cuando eso llegue, ¿no? O sea imagínate un escenario en donde tengas estos fees ahorita de bitcoin permanentes, ¿verdad? Y capas 2 operando ya a full en cuanto a funcionalidad, ¿no? Entonces, va a estar va a estar interesante ver qué hacen los bancos y los exchanges y todo, ¿no? Va a estar bueno el cotorreo. Estuvo al Mex y otra vez se nos cayó. Nada que ver con el tema, este, pero te una pregunta, ahorita que tocaste lo de las capas 2, este, para para todo el tema de stacks, que sé que es donde están, creo que donde desarrollas, ¿usan todo lo de bitcoin core y script y esas cosas, o solamente Clarity? Es que estoy profundizando, güey, porque me llamó la atención, entonces me metí a full full, pero no sé si tocar el bitcoin core y script o directo a Clarity. No sé si estoy rugeado, güey. ¿Me escuchan? Sí, yo ya estoy. Está como Está cabrón la conexión. También Rafa ahorita se cayó. Yo no le escuché si dijo algo, pero bueno, bueno, bueno. ¿Todos qué show cómo andan? O sea, ¿tú qué estás mintiendo, mi show? O pudiste mentir algo, porque yo al cine no, o sea, nada, ni de chiste. Quería mentir y pinche fogón me quedé ahorita que ya ya se acabó el mint, pero pues tristemente no lo alcancé. Yo también quiero saber qué onda con ellos. ¿Degeneró o no degeneró el bitcoin? Pues sí, degeneró un poquito, pero pues es leve. Son bolsitas ahí que nomás no vamos a ver qué pasa, güey. No no me gusta como que soltar esas esas cosas porque siento que se me ceban las las jugadas ahí en el casino. Es que la neta es eso, güey, es el casino. Al final, ¿qué qué cambiamos 1 por otro? O sea, se me figura, fíjate que este de Bitcoins se me hace como este casino al que vas allá en Las Vegas, güey, en Dubái, y lo que están haciendo ahorita, por ejemplo, en Beiss es un casino de esos donde vas y les echas tu peso, güey, la maquinita esa que le picas los botoncitos con las frutas y a ver qué sale. Sale. Es algo similar. Pero sí, hay unas jobadillas ahí en este en bitcoin, porque pues al final es ver qué más cómo funciona, qué tan rápido es, para también, digo, para poder criticar una cosa tienes que poder utilizarla y poder saber cómo funciona, ¿no? A huevo, a huevo. Sí es mi filosofía, güey, para poder criticar para poder criticar si es que usa. Sí, a huevo, a huevo. Que que a ver, tírenme, voy a vamos a a hacer todo lo contrario al NFA. Díganme una y y voy a tratar de mintarla en vivo nomás por hacer la prueba. Mira, mientras reviso aquí la página, te digo, porque todo eso cambia, güey. Hace ratito lo recomendé AAA nuestro gatillo una y ya se acabó, ¿no? Entonces son esas las que están emitiéndose rápido, las que ya se van a acabar. Así que le echamos un mal no hay no hay no te digo. ¿Ya bajó? Ya bajó las emisiones. Ahorita están como en 40 dólares cada cada tirón. Ah, sí, 40 dólares cada comisión, o sea, el puro fee. Creo que creo que sí. No manches, me voy a tener que mandar. No, en el en el Expert me quedaron como 30 dólares, o sea, sí, sí, me voy a tener que mandar ahorita si quiero hacer algo, pero bueno Te soporto, no te alcanza mucho. Sí, no. Voy a mandar, ¿como cuánto? ¿3, el team? Para tener un tiro, 2 tiros ahorita con las comisiones a 40 aprox. No, mando otros 200, güey. O sea, pero solo enviar, güey, te va a salir chingo, entonces. Sí, sí, ayer me atascaron eso para sacar de Bitso. 900 y cacho one. Y vainas me atascó como 12, 15 dólares para mover allá. Sí. Antes de empezar el desmadre. El DGMD. Sí. A ver, voy a voy a comprar en binance ahorita. Sí, si van a mover ahorita en un Sex, eso es binance. Porque esos güeyes tienen mucho más volumen. Entonces todas las transacciones que la gente quiere hacer en ese momento, resultan traer una sola. Y en Bitsoft no es mucha menos gente la que quiere salir, pues casi casi casi pagas tú el 100 por 100 de la condición. Y en binance sí te lo dividen entre todos. Sale mejor. Como dices, ando viendo y todo está todo está verde, güey. Qué bonito, qué bonito. Mis bolsas de ICP siguen verdes, güey. Las bolsas de ICP. ICP no tiene Sharkons, ¿verdad? Tiene ¿Qué tiene SCP? ¿Señora el SCP? Sí, o sea, muy leve, pero, o sea, cuando sale una, como la comunidad es bien chiquita, la pumppear bien fácil y esto es relativamente sencillo hacer un 2X en ICP. Porque te enteras bien rápido y te sales bien rápido. O sea, pero eso ya es más, o sea, es más más riesgo, porque no no está, o sea, no, o sea, todo el sistema no está optimizado para hacer esas madres que se puedan hacer en Solana, que se puedan hacer en en en beige, o sea, pero sí hay. Poquitas, pero sí hay. No no no les recomiendo profundizar en eso. Ya, ya, ya. No, pero la neta ayer estuvo chido, como decía Rafa. Les voy a piñar acá abajo, les voy a poner en los comentarios al menos unos 3, 4 links de lo que estuvimos usando ayer. Si quieren echarle un ojo, creo que creo que está padre entender cómo funcionan esas herramientas. Una es Menpulse Face, puta. Para ver comisiones, para ver cómo están formando los bloques. Yo tengo 7 años YYYY medio, veo y medio, entiendo, ¿no? Entonces, no no están poco a poco. Pero eso está muy chida. Y la otra, para ver cómo se están moviendo las runas, si alguno quiere limpiar algo, ver cómo se está moviendo. Yo, por ejemplo, ayer, un error, güey, de aprendizaje. Los XRC 20 tenían una dinámica similar, güey. Y los escribieron los XRC 20. Se acordarán que lanzábamos nosotros el token y le poníamos un una cantidad a mintear por cada transacción. Lo mismo pasa aquí. Cada que alguien quiere mintear 1 de estos, pues paquetitos de de tokens, tiene que mandar una transacción. Y, pues, hicimos lo mismo, ¿no? El cálculo, pum. Sí, se ve igual. Yo también pensé eso cuando vi la interfaz, dije, no mames. Se ve muy parecida a todos los tokens del diablo estos que hicieron nunca 1. No sé. La diferencia, güey, es que en los XR o S 20 tú veías de inmediato, güey. Si alguien posteaba en x, de inmediato sabías que ya se había minteado y que ya era de él, güey. Acá en bitcoin no sucede de inmediato. Entonces, tú mandas tu transacción. Nosotros, por ejemplo, estábamos viendo el mainpulsepace. Teníamos que ver en cuánto estaba en ese momento el SandExper Viva y para ver cuánto íbamos a pagar. Porque si pagaban muy poco, no se iba a ejecutar la transacción. Si pagábamos mucho, pues de ahí nos íbamos a pagar de más. Entonces hay que poner un poquito más del máximo que está pagando la gente, para asegurar que se ejecute y no pagar en exceso. Era decisión, viendo en Menfouspace, de cuándo, ¿no? Puta, ya está subiendo, no tienes Si estaba abajo, bueno, mete más tiros. Si está muy alto, no metes tantos tiros. Porque depende de esa comisión es lo que te está costando cada bolsita. Entonces, estuvo estuvo raro, este, ¿pero dónde iba? Ah, se tardan 10 minutos. Entonces, si tú mandas esa transacción, a veces hasta 10 minutos en confirmarse. Y tú vas viendo cómo va mintiendo, cómo se va mintiendo, y llega un momento donde hay sold out. Todas las transacciones que se confirmen después de ese sold out pierden su dinero. Eso sí es importante. Entonces, YYY otro dato también interesante que ayer estuvimos viendo, cada cada transacción de este tipo se mete en en en una envío o recepción de dinero, ¿no? Entonces tienes una cantidad limitada de información que puedes poner. Haciendo el cálculo de cuántos megabytes hay por bloque, cuánto cabe en cada una de esas transacciones y cuántos datos necesitamos por una transacción normal, por cada bloque, por ahí nos nos decía 1 de los ingenieros que está por ahí metido en el fondo, que puedes meter hasta como 5000, ¿no? 4000 y pico de transacciones. Entonces tenías que hacer el cálculo. Oye, ¿cuántas faltan por mintear? ¿Cuántas transacciones? ¿Cuántas hay pendientes en el venpulse de ese token en específico? Un chingo de gente está aprendiendo LAN. Ahorita todavía puedes ir a ver Luminess y ves todas las transacciones que se quedaron atoradas de los tokens que ya están 100 por 100 mint out, van a aparecer a la, ¿no? Entonces, todo eso es donación para los mineros. Porque por más que tú quieras ir a vintear esos, y el protocolo ya definió que ya no hay más, pues, más ustedes dan. Entonces, hay un chorro de cosas ahí de riesgos. ¿Cómo se ve los que los que pierden lana? O sea, los que no se procesó su transacción en el Luminess. ¿Son los que dicen send en rojo o no? Ah, los de los de Burn. No, no, no, no. Por ejemplo, si tú estás viendo Luminess directamente, ahí vas a ver todos los tokens, ¿no? Tú lo puedes ordenar por cómo están completados y tú ves 100 por 100. Si hay un token que está por ahí en 100 por 100, y del lado derechito, creo que es una o 2 o una, te dice, tending transactions. Todas las transacciones pendientes son los que están a todas jodidas. Entonces, encontrar ese timing, güey, encontrar el timing de cuándo mandar la transacción. Porque, por ejemplo, un token, el, ¿cuál cuál nos tocó? El de, no lo estaba mintiendo bien rápido, güey. Creo que fue Elsa. Yo perdí mi lana en Elsa. Estábamos viendo cómo estaba moviendo Elsa, güey. Y hicimos el cálculo, se necesitan 10000 transacciones. Hay tantas personas moviendo, hay tantas transacciones pendientes. Ese es el que más rápido se está ejecutando. Hicimos un cálculo, ¿no? Eso se va a hacer 1000 tout en 3 bloques. ¿Por qué? Porque más o menos nos estábamos viendo el tema, y que cada 1 de los bloques caben 5000 o 4000 y pico de transacciones. Sí, güey, se ejecutaba. En el siguiente, bueno, soldado por todas las transacciones que están ahí pendientes y meterle más comisión para que pase. Y en una de esas yo mandé una y no, imagínate. Y de menos, este, pero como 214. Hay un solo chingo de gente con transacciones atoradas. O sea, nomás en la primera página hay Yo creo que hay como 20000 transacciones atoradas. No manches. Muchas de esas, si pusieron muy bajo el el el fee, se van a quedar siempre, güey. Nunca se van a ejecutar, ¿no? Entonces, sabemos que se necesitan ese limbo de ¿Cuánto le pones a hacer el constructing para que pase? Ahorita ya no creo que sea tanto pedo. Se le pondría el high, este, normal. El pad. En el Luminess tú puedes escoger, creo que son 3 opciones las que te da, ¿verdad? Sí, yo lo dejé el por completo. Medium, fast y custom. Ándale, fast, perdón. Pero, o sea, ahorita ya no tienes tokens que tengan pendientes transacciones más de 4000, que son las que caben por bloque, ¿no? Entonces ya no hay tanto fomo como el que veíamos ayer, güey. Ya no se está moviendo tanto. Y ya no hay tokens que están haciendo tanto soldados. Y ahorita, limpiar 1 nuevo, o sea, yo te diría, a ver, hasta cabrón. Yo pensé, güey, en ese momento, güey, ¿se lanzó 1? Y no pasara tan caro. Eso es lo que estaba lo que les iba a preguntar. ¿Qué rollo güey? ¿Cómo se lanzan acá? Todo este desmadre. Lanzamos 1 güey. ¿Cómo ven? ¿Lanzamos 1? Vamos a lanzar 1. De pronto no estaría mal. Pero ¿qué qué qué? O sea, ¿en qué? ¿Es en en un script? ¿Es en un RC 20? Según yo no es en un RC 20, no tiene nada que ver. O sea, no sé ni ni en dónde se pone ni en dónde se despliega ni nada. Luminesix, ahí mismo Luminess, le das Edge y en lugar de meet le puedes poner tu logo o No friegues, no es cierto. Güey, ahí está güey. Ahorita no está tan caro güey. Mira, vamos a hacer qué hacemos. Vamos a hacer Yo patrocino 1 y el que quiera mentearlo lo mentea. ¿Cómo lo hacemos? Totalmente free craim. ¿Ya limpiamos algo antes, güey? ¿Qué les late? 12 dígitos, güey. Mínimo 12 dígitos. Entonces Sí, el el como quieras, como quieras. Pero hay que ponerle un ticket mamón así, un ticket así. Tiene que ser un ticket súper memosososo. Si alguien sube quiere ayudarnos a invitar al pinche invitarlo. Yo no, yo O sea, yo yo yo creo que algún algo debe de de saber de un nombre me me hable también. ¿Quién más? No sé, pero güey. Güey, es que podemos hacer algo como lo que pasó con los XRC20, güey. Dejarlo ahí, güey. En algún momento se va a acabar. Este, el ticker si quiere ahorita lo vemos. Pero, ¿cuántas transacciones quieren que? Yo digo, que sea freemit, o sea, no nada de freemit, ¿o sí? Sí. No, freemit para calar. Güey, pero a la madre, no sabía que o sea, literalmente ahí ahí lo hace, el logo, el ticket, los decimales, símbolo, el supply, límite de pormintreo, pagas y ya. ¿Chingó eso más? Es lo chingón, güey. Tiene tiene varias cosas interesantes esos tokens que están danzando y creo que también es padre platicarlo. Déjenme les pongo aquí el print screen. Pero sí, como tú dices, puedes escoger todo eso. Pero también puedes escoger cuánto premintear para ti, cuánto dejas tú. Entonces, si tú escoges 100, yo quiero 69, bueno, eso es para mí, y los demás los dejo ahí libres. Pero también puedes escoger cuándo pueden empezar a mintearlo. O sea, yo escojo el bloque en el que la gente en realidad va a poder reclamar ese token. Entonces puedo ponerlo en el futuro. Y varios de esos tokens están así. Varios varios de esos tokens, si al parecer pueden llegar a traer mucho mame, los programaron en el futuro. ¿Para qué? Para empezar a contar la historia desde hoy. Entonces yo puedo programar un token ahorita en el bloque. Se puede hacer un cálculo rápido. No puedo programar un un un un, perdón, un JetWin para que lo empiece la gente a mitear en una semana o 2 y empiezo a contar la historia. Todo eso va a empezar a suceder, ¿no? También le puedo poner un bloque. Sí, güey. O sea, todo esto es una O sea, pinche keycy, tal cual lo dijo, ¿no? No estoy creando una ship coin, estoy creando una fábrica de shipcoins que podría ser mucho más peligroso. Pero Pero bueno, ya veremos qué pasa, ¿no? ¿Lo explico cuándo piensa y cuándo se acaba? Pregunta para para el para el que vas a hacer ahorita. Pues, ¿cómo ves? Que él se los antoja. ¿Qué dice la razón? ¿Lo quieres meter ahorita? ¿O qué? A ver, coménteme ¿Lo quieres escribir ahorita? Lo voy a escribir ahorita. Lo puedo escribir ahorita y le podemos que se minte, ¿en qué? ¿En 69 días? No, en O ya lo en un manager way. O sea, todo eso lo podemos definir. Porque creo que está más interesante empezarle a construir una historia. Aunque el pájaro checo está de la pérdida. Entonces Sí, sí, sí, sí. Ahí hay que no tienen nada. 0 0 0 un por 100 nieteado y así. O sea, pedirle a la gente que compre estas madres en 40 dólares cada madrazo, y que haya oportunidad de 1000. O sea, o sea, yo no le pediría a nadie nada, pero como prueba. Solamente sería por mero experimento, la neta, porque sí sí está sí está altillo. O sea, la pura comisión sí sí te chinga. Sí, no no no podemos hacerlo, sí, todo mundo lo puede hacer, ¿no? Pero ¿qué opinan Ash? ¿Qué opinan Ash? Pero acuérdense siempre que la chip coils no es lo mismo este que la Chileno normal como nosotros, o sea que la chileno sea por ejemplo Frank de Gods, no importa qué saques, ahí va toda la gente a meterse a esa chispa güey. Sí, pero es es es por puro por puro mero experimentación. Desclaimer, no lo minten. O sí, si quieren, si quieren ahí tenerlo, pero Eso, me gusta. No me mintes pendejo. Si queda así, ¿sabes? No lo puedo decir al aire. Escríbelo, escríbelo, escríbelo. This do not mentis está disponible. Do not mentis está disponible. Este Son como un libro que que vender el mercado libre de que ¿cómo estafar a una persona y te venden ahí el pinche libro y no te llega nada? Y y entonces es es la pinche lección, ¿no? De, pues ya ya está falta el cabrón, ¿no? Así se estafa la persona. Pero no, no, no. ¿Qué símbolo le pondrías? ¿Qué símbolo le pondrías al toque? ¿MD? Digo, DMT. ¿Un stop, vamos a decir que no hay algo? ¿Cómo? ¿Qué emoji? ¿Qué emoji les late? Es un emoji. Un un sacando el dedo. Literal, es es muy explícito de que No lo voy a buscar 1 en la computadora, güey, para ver si encuentras 1 que se parezca a algo que tenga que ver con Tal vez te podemos hacerlo cuando sea, a ver cómo hacerlo ahorita. Jorge dice que lo le pongas a Toshi Lower. Estoy diciendo que ahorita pues es el momento del fumo, ¿no? Es como por ejemplo como los Sí, sí, sí. Los Sí, cierto. Ya ves que a lo mucho pues todos se todos se mintearon, todos se hicieron y ahorita pues tengo un un cementerio de de talkers ahí a lo loco, güey, que ya ni sé qué hacer con ellos. Bueno, sí, ¿qué qué número se usa? ¿420, 699? 424 20, que se quede. O sea, que en 400 420 transacciones esto se acabe y se distribuyan todos los tokens. ¿Eso les gusta? ¿Ese sería un buen número? Sí, jalo. Entonces, máximo supply, ¿cuánto? ¿4200? O ¿4004200? Es mucho, es mucho. 4 El chiquillo, 420000, me gustaría como de 1000 por. Ándale, 430000. Me gusta. Turbo, Merr, que es este Turbo. Research Supline, o no Bueno, sí, sí voy a poner un premate de 1000, güey. Tiene su madre, el mío. Nada más el mío. Que debe de haber 1 ahí, ¿no? Que es de, como por ejemplo, el del carro usado Honda 2000, debe de haber algún token ya de ese. No lo he encontrado, pero supongo que debe de Honda 2000, güey. No es cierto, voy a poner 0, o sea, para que sea totalmente libre. Y, ah, ¿qué token, qué símbolos le ponemos? Le voy a poner un DMT de que don't mint this. O puede ser un un un no voy a ir sacando el dedo. Verá, me gusta, por ejemplo, el círculo rojo con la línea blanca en medio o el no entry, o sea, el el círculo con diagonal rojo en medio o el celular, o sea, el el diagonal rojo con el celular. O el radioactivo, güey, puede ser radioactivo. El radioactivo está bien chido. O sea, ¿qué es más de que cualquiera pueda lanzar el? ¿Es un rule? No manches. Eso eso sí va a ser un o sea, si el de género de por sí es la shipper, porque no ando. A ver, deja te subo anoche otra vez. Pero tú me decís, esta madre va a jalar para algo más que las ah, la madre, está pasando un helicóptero, güey. Ya, ya no escucharon que estamos haciendo runes. Bueno, no, o sea, ¿va a servir para algo más las runes o nada más se va a quedar en este experimento de casino en Bitsway? O sea, ojalá para algo más. Para lo mismo que jalan los demás pinches shedcoins. Para nada y para una chingada. ¿1 que otro le hará? Utilidad, güey. O sea, 1 que otro, definitivamente le encontrará la manera de darle utilidad en algún lado. Pero para eso falta un huevo. O sea, imagínate lo que está pasando ahorita con un, ¿qué será güey? Un bunk en Solana. Que ya muchas cosas medio te dejan usar bunk para comprar en EpT. O sea, lo mismo puede llegar a pasar, pero en un maderal de ahorita es pura especulación, güey. Ahorita no conviene tener utilidad para estas madres, para mi madre, güey. No, güey. Más que para hacer un o sea, para hacer un token gating súper exclusivo, ¿sí? Este, donde, a ver, tienes que tener 10000 de estas mamadas para entrar a este crack. Bueno, eso sí se puede hacer ahorita con eso. Pero es carísimo, ¿no? O sea, tendría que ser un uso o, bueno, si fuera un problema muy de mucha exclusividad, o que tú quieras pegarle a la mamada, o algo, todo a saber, ¿no? O sea, colecciones de NTPs definitivamente lo van a estar usando. Yo creo para Token Gateing de sus canales. Hay colecciones de de de las runas están muy en la miscelana, ¿no? Los Quantumcast están arriba de los 0.40 bitcoin, los ONBs también. Entonces, yo creo que todas estas, para empezar a implementar todo eso. Y en algún punto ve toda esa ver, güey. Pero estamos a chingo de tiempo de distancia Pero, o sea, Runs como tal es un protocolo, ¿no? O sea, las shipping son un uso que se le pueda. En teoría, no. No el único. Es un protocolo de varios que ya hay en bitcoin. Está optimizado y está mejorado. Y lo hizo la misma persona que hizo Sí, pues, sí, sí. Entonces, o sea, está la realidad y lo decía el auto de Dios, ¿no? No estamos agarrando ahí un mesías. Porque le hablo no mesías, pero sí un un un pues, casi no mesías, sino ¿cómo es que le llaman? No, mentira, pero todo lo que toca todo lo que toca lo lo vuelve oro un un se me olvida un pinche nombre. Eso es midas. Eso es midas. Mira, es esa madre mía. Pero sí, güey. La verdad es que sí. O sea, Ordinals le ha traído mucha lana, mucha gente. Justo a esa gente está apoyando a este güey. Y la verdad es que también ya viéndolo y usándolo y experimentando con él, estuvo chido, güey. Funcionó muy bien, güey. O sea, pudo haber sido a la mierda todo esto y tener un bol y que todas las transacciones de todos esos 100 de 1000 de dólares se hubieran ido a la mierda y nadie hubiera podido limpiar nada y y que el Indek se no hubiera tal cosa así, güey. Y creo que le estuvo haciendo cambios hasta horas antes de que esto se fuera en vivo. Este, que eso también fue una mamada de que no mames güey, va a meter más runas arqueoreadas. Porque eso fue interesante. Él podía en el programa hacer lo que se hinchara. Él podría haber decidido, mira, yo voy a poner las primeras vías runas, y estas son las condiciones de las primeras vías en mis runas, porque sí quiero que sean. En un momento, por eso estoy discutiendo el sistema. Finalmente solo hizo una. Solo dejó. La primer runa es la de él y es una runa que es ilimitada, ¿no? Es un chiste, es una broma. Asumiendo que es como los dólar que que que hay una cantidad infinita, ¿no? Entonces, está muy interesante, pero estamos detrás de un loco que está diciendo todo esto y todos estamos de güey, montándonos y hablando nodos y comprando cosas. Y y la verdad es que se está moviendo una cantidad de dinero creíble, digo. Este, como lo venimos diciendo desde la semana pasada, ¿no? Por eso hablé el tema el martes y por eso también hablé el tema el jueves. Porque, pues ahí está la oportunidad y no nos está yendo nada. El tema del mes. Runs va a ser el tema del mes, sin duda. O sea, no no no No, no, no, no. Pero a ver, o sea, pregunta, porque si ubico al al Rodhamore y todo eso y toda la chamba que se aventó en Ordinar, o sea, sí me es el lore, pero qué rollo, o sea, él se aventó todo lo de rules, O sea, de que él dijo, ah, la chingada, voy a hacer un protocolo para que inicies de genere aquí. O sea, él solito o O trae trae un chorro ya de historia, güey, de de de O sea, se copió, por ejemplo, él él sacó Originals. Y por ahí es algo que estaba diciendo ayer Elian, me gustó como lo dijo, pero ¿qué hicieron Dormon? O sea, Quirinals. Y luego alguien dijo, mira, esta es una manera súper grosgente YYY culera de hacer share coins, pero se puede. Y ahí va. Este, y se empezó a usar güey y se empezó a mover. Y luego Kayci dijo, OK, ya vi ese güey, ya vi lo que se diseñó, es fue Domodata. Ese güey fue el que hizo el protocolo de XC20. ¿Y qué es eso? Dijo, mira, si hacemos esto y hacemos este código y estas máquinas leen esta información de esta manera, podemos hacer o asumir que ciertas carteras tienen cierta cantidad de tokens, pero de una manera superrada, güey, y no optimizada para cómo funciona bitcoin. Y este, Casey dijo, bueno, voy a agarrar lo bueno de eso, lo voy a unir a la manera en que funciona bitcoin, que es a través de de de de esas bolsitas de dinero, como les dice Felipe, llamadas UTXOS. Y así puede, en si en una sola transacción, hacer mucho más movimiento, pues, eso optimiza mejor las redes para usar. En algún futuro puede salir otra otro protocolo mejor que el que que que diseñó Kase. Porque finalmente Kase es que me ocurre esto y quiero que así funcione por mi huevo, güey. O sea, ¿por qué? Porque yo quiero y porque puedo y porque estoy seguro que la gente me va a seguir, porque ya hice órdenes, ¿no? Entonces, este, digo, yo no sé si así piense, güey, pero así pienso yo, al no estarme en todo esto, güey. ¿Por qué? Porque creo que todos los demás están pensando eso, sobre esto que hizo el güey, que iba a traer el dinero y, pues, obviamente, pues, sí lo operaron. Sí, sí, sí jaló Ordinas, pues, obviamente la la la deducción de cualquier persona, ah, este compare su ordenal, si funcionó, pues si va a sacar otra cosa, pues pues, ¿por qué no debería funcionar? ¿No? Pero, pues, bueno, ya son como conclusiones al al chingazo, ¿no? Que sacamos los los humanos. Son muy simplistas. No, y también es su base experiencia de todo lo que, este, al menos los que hemos ahí metido, nos ha tocado vivir YYYY que también hemos nos ha beneficiado, güey. A mí, Órinar me ha caído excelente en mi narrativa, en mi mami, en mi cuento, en mi historia, güey. O sea, tengo la colección, tengo muchas Sí, ¿no? O sea, te enamoras de todo eso que que te va ayudando a crecer tu tu tu teoría, tu historia, tu tu cuento. Y esto es algo adicional, un capítulo nuevo que alguien más está inventando que, al menos para bitcoin está y le va a traer mucho dinero, mucho desarrollo y mucho más uso, güey, que es lo que todos buscamos. Todo está chino. Sí, está está perro. ¿Ibas a decir algo ahorita, Nacho? Ah, que digo que, este, que es como cualquier experimento, ¿no? De ve y tómale mi dinero porque ya hiciste algo aparte, ya hiciste algo ahí. Te escuché muy bajito, pero si te, más o menos te escuché. Creo que estás en algo de Bluetooth o algo así, porque estás estás medio lejos. Te escuchas lejos, güey. Bueno, yo no te escuché lejos. O sea, por acá abajo varios millas que entraron. Ahí mejor creo. Oh chido. No, decía nada más complementando lo que estaban diciendo. Dije, no, pues como él ya hizo lo de Orly, vamos, él toma mi dinero. Porque digo, nos fuimos a aventar todos como borne en tobogán, güey. Sí, sí, sí, sí. Bueno, yo yo yo todavía no he podido mentir nada, güey, pero sí, o sea, nos nos metimos a profundizar, nos metimos a experimentar, y así en conocimiento con las herramientas, ¿sabes? Porque, pues digo, yo hasta esta semana no tenía wallet de Xvers, o sea, me la hice en corto y la neta pues está está muy está está chida. Me gusta, cualquier cosa es mejor que MetaMask y Xvers es una de esas cosas que es mejor que MetaMask. Entonces, está chido. Pues, dice mintiendo, ¿me? Ya encontré aquí una buena fotito. Le voy a poner, no sé qué opinión, pero 1000, que se ejecute rápido. Le voy a poner un no me quedó. Tenía aquí una fotito de ah, un radioactivo. No sé si le lata Dutmintes o Dutmintes, a ver si los Dutmintes funcionan. No. Está disponible en un año y 103 días. Un año y 103 días. Bueno, eso también está interesante, güey. Porque por sus huevos, el pinche Locueste definió que el día de ayer iban a estar disponibles solo los nombres para tokens de 12 dígitos. Y conforme va pasando el tiempo de aquí, los siguientes 4 años, que es el siguiente Halloween, se van a ir abriendo, se va a ir abriendo la capacidad de poder mintear con menos dígitos. Entonces, el el el poco a poco va a ser minteando, como decía, ¿no? O sea, en unos 3 años vas a permitir a lo mejor Mexi, o MakeMake Web3. Y un poquito más tarde, Pepe, ¿no? Pues que nada más tiene 4 hijos. Está bien raro. Y nada más porque ese pinche loco, pues se le antojó que así fuera, ¿no? ¿Es narrativa al final de cuentas? O sea, todo todo todo es narrativa. Sí. Respaldada por código que lo que lo hace. Nacho, ¿me ibas a decir algo? Tú habla, güey, tú hablas, tú eres muteable cuando quieras. No es que para recordarles a todos que esta esta parte que estamos viendo ahorita, lo que acaba de decir Mexi justo, es lo que tienen que tomar en cuenta todos, o sea, la mayoría de las plataformas siempre te van a soltar primero lo que sea, a lo mejor lo que ellos decidan, porque digo, así así sucede también con los NS para las personas que digan es que no es cierto con los NS también lo mismo, güey, fue al inicio los que ellos dijeron, esos son para todos y después vamos a venderlos de menos dígitos. Aquí pasa lo mismo en las inscripciones. De hecho estuve hablando con un desarrollador en esta parte de que prácticamente inscripciones en otra cadena, y pues es el plan de todos, pues a primero soltar lo que es más para las masas, para el público, y ya después puedes tú meter 2 dígitos, un dígito, este, algo más simple, pero pues el truco en las inscripciones es que por ejemplo tú puedes inscribir en texto el token que tú quieras obviamente en por ejemplo si quieres inscribir 2 dígitos, tú hazlo en texto, en algún momento lo tienen que indexar, güey, entonces puedes saltarte ese ese este como como ese salto de seguridad porque al final lo único que no están haciendo es indexarlos, o sea, no te lo permite limpiar como tal, pues si tú abres una hoja de texto, inscribes el token, por ejemplo yo inscribí f en Polygon y lo tengo desde hace un montón, fue y yo le dije oye güey, pues ¿cuándo vas a indexar esto? Dice es que todavía no tenemos planes para hacerlo, pero se tiene que hacer en algún momento porque van a vender los 1, 2, ABC, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces recordemos que todas estas plataformas son centralizadas, entonces pues ahora sí que estamos viendo a sus reglas. Total, sí. O sea, parte del show, diría Zikayos. Malas noticias, güey. Do not mee bees, así nada más, THYS ya no está. No manches. En este ratito se lo se lo chingaron. No, no, no, no, no, nunca ha estado. Pero podría ser this, o sea, THESE, to not mint this, si lo pongo así, me cuesta 0 un bitcoin, que estamos hablando que es que ¿Por qué? Lo mismo, pero para error. A ver, vamos a ver. 0 UPC. ¿Cuánto es en los dólares el día de hoy? 65 dólares me va a salir inscribir a ese pinche toquecito. Madre. ¿Sí? ¿Donout mid rooms está disponible también? 4004200, 100 permint, 0.0016, me va a costar nada más, son 100 dolaritos. Este Ay, tu madre, 100 dólares por el minteo. Bueno, o sea, si te pones en perspectiva de que, pues, hacerlo en código y ponerle liquidez y y la chingada en un un Solán, en un ethereum, te saldría más caro, pues sí está sí está decente. Pero si lo pones en la perspectiva de que la pases para el cotorreo, sí está muy caro, 100 dólares. Este, no, pues ya me chingé, güey. Este, sin sumar, vamos a hablar. O bueno, ahí, pero sí, sí. No lo vayan a meter, está disponible. Son 420 gatillos. Vamos a ver qué paso, pero sí. Déjame, ahorita les digo a ver cómo cómo lo Mira, se subió al time cripto, güey. No no sé quién es, no sé si hables español, así que qué onda. Es hombre de pocas palabras, güey. Aquí andamos ya. Ándale, Itha. Sí, sí, ya en español. Sí, ¿cómo andas? Nada más para decirles, yo ayer estaba tratando de mentir algo, alguna de las runas, pero la neta estaba bien cabrón con los gas, y pues no, no quería gastar de 200 a 300 dólares en gas. Estuve tratando, pero no, estaba estaba muy muy alto los y ahorita, pues, sí, ya pude mentir algo, mintí 100000 de la del ticket que se llama de God of Bitcoin. ¿Cuándo te salió la la? Más o menos salió todo como en 80 dólares, como de de gas pagué, no sé, unos 50 o 40 dólares, algo así. Total me gasté como 80 dólares nada más. No manches, o sea, casi casi lo que minté hace es es el gas ahorita. Sí, sí, ahorita el el, pero de ayer a hoy, ahorita sí está ya un poco más barato. Al parecer está como de 30 a 50 dólares, podría decirse. Sí, pero sí sí subió, porque yo me acuerdo que mintí, mintí un día, o sea, el 18, un día antes, este, unos Ordinals ahí también en Luminess y estaban creo que, o sea, me salieron en 30, porque me entiendo que fueron como 30 dólares de los Ordinars, pero el total fueron como 60 dólares. Entonces, estaba como en 30, 30 dólares la los los Criss un un día antes pre halving. Como quiera, o sea, subió un chingo ayer y ya ahorita ya está llegando como estaba 10 pre halving. O bueno, eso eso es lo que me pasó a mí. Sí, creo que ahorita el network fee está en 477 Sats en la transacción normal. Si la quieres más alta, pues te saldría como 602 Sats. Pero, pues todavía esta esta es la que minté yo, te digo, desde ayer quería mentir algo, pero no no no me animé porque estaba muy caro. Y este, pues, ya ahorita tiene, está como el 70 por 100 mintiados, o al parecer, va a tener un poco de un poco de acción. No podría decir que le vaya muy bien, pero por lo menos se está moviendo. ¿Cómo dices que se llamaba? ¿Cómo se llama su nombre? El ticker es The God of Bitcóin. Oye, no, esto es una locura, güey. Me pide transferir 0.003 220 dólares más Más 100 dólares de feeds, güey. No, estás loco. Una locura, güey. Casi 400 dólares. Bueno, lo vuelvo a repetir. O sea, si lo si lo pones en perspectiva con otros sistemas de de SHITCOIN, Solana, Ethereum, Dako, o sea, como lo que quieras, pues sí está relativamente barato. Pero para ahorita ni de ni de Sabes qué pasa, Mexi? Que que también depende lo lo que le estás seleccionando, por ejemplo, ahí donde donde te da la opción del edching, si bajas los decimales, también se te hace más barata la transacción. Y el Mac supply también creo que tiene mucho que ver. Por ejemplo, si lo haces más grande, el el sale más caro también. Pero sí, sí sale carito, 300, 400 dólares, más o menos. Sí, estoy jugando con eso y va a la madre, güey. O sea, Por ejemplo, Max Supply 4 20, le subo. Ah, mira, sí me lo mueve, pero no mucho. Un poquito. Sí, sí lo mueve, pero no mucho. Y también, pues obviamente, si seleccionas los fees, te vas al slow, es más barato también, que obviamente vas a dar más. No, pero de todas maneras, si está carísimo No nada más pagas transacciones. O sea, tienes que mandar Sí, el feed de la plataforma también. El feed de la plataforma. Y pero, ¿tanto te cobra la plataforma? Eso ha sido algo que no viene ahí. Está raro. Creo que es una de las preguntas. También la wallet de cobrar con ellos, güey. Me acuerdo que Xpert necesitan cobraron otros 6 dólares aparte, cuando me hinché los ordinazos. Dije, ah, so, ma. Entonces, está cabrón. Bueno, no no sé si fueron 6 dólares de comisión para ellos, o sea, la tarifa de transacción, pero según yo es es comisión ya de de app como tal. O sea, entre comisión de app, comisión de red y el costo y todo, sí sí sí se te empiezan a hacer como así gastitos poquito a poquito que te comen. Está está potente. Estoy viendo la que me dijo el alta en cripto y 0, casi 0.002 casi, está bien caro. Mintear el máximo es mintear 0 casi 3 Bitcoins. Ah, tu madre, esta cosa está demasiado sí, sí, sí está potente, ustedes madre. Mira, por ejemplo, con ajustes, le metí low, le metí Macsupply 420, límite 1 por transacción. Y sí, bajo un poquito, pero 154 de transferencia de bitcoin, 71 aprox de fees, no, está cabrón de todas maneras. Sí, y aparte y aparte dejas el token abierto y no tienes nada, güey. Si tú quieres, tienes que pagar más para para mintearlo. Entonces, no. Sí, sí necesitas tener mucho volumen tener mucho mame, güey. Sí, sí, no. Sí. Está bueno un cotorreo, pero tampoco es tan bueno como para mintir un token sin supply para el que lo crea. Oye, mira, ahí por ejemplo, ¿cuál están viendo ahorita? ¿Rare Pops Cash? ¿Vieron ese? ¿Rare Pops Pop Cash? Ese es 1 que se está moviendo bien. No, no he visto. Ah, ware pop popcash. Ese, por ejemplo, si alguien quiere ir a ese, ese se ve más o menos, por ejemplo. O sea, ese caso es un número de estudio, güey. Déjame el folio. ¿Qué qué ha hecho qué ha hecho esos esos compadres? Mira. Sea para la madre quien sea, pero, por ejemplo, ese no está tan mal porque tiene máximo supply máximo de 1000000000000. Tiene un preeminaron 100000000, que es el el el 10 por 100. Más o menos. Van 65, ¿no qué? 6500, o sea, en total para mediarlo eso necesitas 10000. Porque eso es 1000000000000 entre 100000. Cada jalón de gatillos te da 100000 tokens y tienen 1000000000000. Y ya van el 75.34 por 100 minteados. Y ahí en transacciones pendientes ¿Cuántas transacciones pendientes tiene? Tiene 7900 transacciones. Entonces, se va a acabar en un bloque 2, por ejemplo. Entonces, ya por ejemplo, ese, no sé si convenga meterle, güey. Si tú te metes ahí y vas hasta abajo, güey. ¿No estabas hablando del pubs pubs? No, el real pop pop cash, que ese sí se acabaron. Ahí ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí Yo yo yo me fui a la tabla principal ahí en Luminess, y tal cual. Así nomás entrando, lo que te enseña, este, siempre lo analizo, ¿no? Cualquier página. Y esa en específico usted obtuvo tú, güey. Lo mintieron ayer, no, lo mintieron hoy. Lo crearon hace poquito, a las 12 51 am, iba bien. Va bien. Ah, no. O sea, es es el top 2. Tiene más de 8000 pendientes, pero si pones el mismo nombre, te sale otro. ¿Neta? ¿Tureo de Tops? No, no, no, no puede, no puede ser. Tiene que ver ahí a nunca cambie. Todo esto también es importante, güey, porque han salido muchos con nombres similares, güey. Este No, no, no, no, por te prometo que era exactamente el el mismo, o sea, el mismo nombre con los puntitos y todo, el mismo logo y todo, pero me salió 800, digo, pendientes y ahorita ya no me salieron. Ah, bueno, entonces era hace rato, güey. Hace rato así estaba. A lo mejor no lo refrescaste o seguía grabado. Algo que vi que pasaba es que sí a veces se tarda en refrescar algo. Sí, sí, sí, se tarda Y y no nada más esto, güey. Sino que, o sea, no es inmediato. Esto está refrescando cada 10 minutos. O sea, cada que un bloque se ejecuta, hay un verde madral de información que, pum, de repente vas a ver ahí. Entonces no vas a ver el cambio paulatino de 8000 transacciones a 20000. Entonces, ahorita todos los que están mandando transacciones a ese, por ejemplo, van a aparecer. Todos los que están mandando ahorita transacciones a Rev pocas cash, que seguro alguien al ver la tabla ahí top 2, va a decir, no mames, faltan 4000, means. Si mando mi transacción y le meto más bueno, es que está bien, güey. Si mandan hoy ahorita su transacción y le meten mucho más fee, a lo mejor sí pasa. Entonces, está está saliendo ese juego es la puja, es la puja de de el que pague más, el que pasa más. Pero muchos van a aparecer. ¿No? O sea, muchos están ahí de que, ah, repa, pues casi ya se va a acabar. Sí, güey. Pero en 10 minutos se van a confirmar las 4000 transacciones que están pendientes. Y lo que tú ejecutaste ahorita, se va a tardar otros 10, 20 en confirmar y otra clase, ¿no? Entonces, sí está cabrón, O sea, sí sí sí mucho de lo que está yéndose para los mineros, ¿no es cierto? Nos está sirviendo más que para alimentar los mineros. Y no sé si esto está planeado para eso también, ¿no? Muy probablemente. Sí, él lo ha dicho. Muy bien. Kayce lo ha dicho, güey. Kayce lo ha dicho, güey. O sea, esto está planeado para que se use más la red web, para que los mineros ganen más lana, para que haya más comisiones y que todos seamos más felices y a él obviamente pues le fluíamos. Ah, muy bien. Porque, o sea, está cabrón, güey. Está cabrón, güey, porque ya el protocolo. O sea, eso sí no me queda claro. Casey, puta. Casey debe de vivir de vete a saber, pero ese güey no creo que batalle. O sea, con todo lo La mayoría de la gente. Entre que si favores, o sea, yo ahora que fuimos a Nueva York güey, estuvo en casi todas las pinches fiestas de los Ordinals, güey. Te tomaba foto con la gente, platicaba, hacía jetas, güey, o sea, te te abraza, te te te agarran, te pica, güey, te te te se es un acto muy carismático, güey. Este, resultó que es amigo y estudió en Berkeley con un par de amigos que están ahí en el colegio de los niños. Entonces no no les he sacado todo el el el teoro de Casey, porque lo conocen. Entonces, entonces, le dije, no mames, me viste que hay sin que van. Este, entonces, luego ahí luego les traigo el el el el No, el el el No, el el el No, el el el No, el el el No, el el el No, el el el el No, el bueno, muy activo güey, le gusta hablar en redes, le gusta hablar en eventos güey, 2, 3 veces, ¿no? ¿Qué horario? ¿Qué tal? Yo estuve hablando ayer con los del equipo de Ordinares, con Wendy y con Elián, y les estaba comentando lo mismo, te lo te lo comento a ti, Mexi y a Abraham. Este, si quieren hacemos algo como si quieren lanzar el token y pues nos nos compartimos las transacciones. O sea, podemos lanzar un token entre todos y y dividirnos las transacciones para que no salga tan caro. O sea, ¿cómo? El pedo es importante. No, no, no, mira, aquí creo que está interesante la idea, pero si juntamos entre varios, ponle 200 dólares para lanzar un token, no tendríamos nada de inventario. Entonces, ¿sabes qué? Es nada más lanzarlo y decir, jota, sí, lo lanzamos y es nuestro Y ya, pero si queremos beneficiarnos en algún punto hay que comprarlo, güey, para comprarle nuestras transacciones. Tú necesitas más Pero solo por el plan de lanzarlo, yo sí estaría dispuesto. Si quiere me polinear a alguien para lanzar un token. Aunque no lo permitan nada ahorita, güey. Nada más para que haya tenido, o sea, para tenerlo ahí, para tenerlo ahí entre las primeras runas. Para el contorreo. Yo sí quisiera hacerlo porque me igual apareciera ahí como una de las que lanzó un token en algún momento. Este, además de un mami, güey. Porque no pienso mintear mucho, a menos que bajen muchísimo la comisión. O o no sé, o sea, no sé. No sé, güey, no sé. Yo creo que ese lo voy a poner en pausa, y y ya vemos el martes, si baja un poquito más la comisión en Internet. Jalo, jalo. Me me me sumo al pool de mintear un token por el mame, de decir, minteamos de las primeras runas. A huevo que sí. Mira, ahí viene Jorge. Oye, ah, sí, güey. Otro caso también interesante, güey, de de las runas. Un common goods. Ese Un common goods fue el primer token que lanzó Casey y lo puso hardcoreado. O sea, que por sus juegos eso se iba a hacer sí o sí en su código. Y él pudo haber decidido las primeras 10 runas, como le decíamos hace rato. No, él pudo haber dicho, mira, esta Runa es así, esta Runa es asá, esta bla bla bla. Pam, ahí van. Pero bueno, nomás decidió una. Y ese en específico código abierto. Todo el protocolo. Claro, todo es código abierto. Todo es Ah, todo es todo. ¿Qué onda Jorge? Sí, pues. ¿Qué onda George? ¿Qué onda, qué onda, familia? Oigan, eso de la de sacar entre todos una un toque, no estaría mal. Y y escúcheme porque ese es mi la eso es lo que me llevó a la mente cuando escuché. Ahorita, y usted sabe. ¿No? En cripto o en los NFTs en sí, el tema de providence, la procedencia de dónde viene, de serle los primeros, tiene un gran peso. Entonces, el poder sacar un token que tal vez en estas fechas, no digamos que hoy, pero en estas fechas, lo suficientemente grande para que, con el tiempo a lo largo, si Mexi saca su colección, Abraham saca su colección, Nash, quien sea, este, podemos comenzar a tener acceso a esa, o yo saco una, tenemos acceso a ese token y poder dárselo como airdrops AAA dar los holders. Creo que creo que creo que hay algo ahí, no no lo he pensado bien, tengo que pensarlo más, pero simplemente por el por el puro hecho del de la procedencia, creo que va a tener un peso y podríamos jugar con el tiempo, con todo lo que sea, con con todo esto, pero siento que ahora sí que comprar tu terrenito ahorita no no quedaría mal, ¿no? Algo parecido a como lo que hizo, este, notas con las inscripciones de en Solana, este, algo así parecido podríamos hacer. No sé, solo una idea ahí. Y y si lo van a hacer, este, le le entro. Pues ya juntamos 4 cabezas. No, ¿qué onda? Ayer por la noche también. Oigan. El Elián y Wen también ellos ellos dijeron que ellos jalan. Oh, entonces ya tenemos 6 cabezas. ¿Tú qué onda, Nacho? Pero pero pero pero entonces si vamos a hacer algo así, este, sí creo que hay que meterle algo de de location fire pull. Entonces, si todavía le vamos a meter lana para meter algo así, decidamos O sea, por ejemplo, aquí estoy haciendo pruebas. Un up mintis, ya le puse el radioactivo, 4200 en lugar de 4 20, en lugar de 420, yo le puse 204000, pero o sea, cada transacción es 1, tendríamos que ponerle location. Si vamos a juntar, la van a pasar algo así, yo creo que le puedo meter location, quizás sí, supertransparente aquí en vivo, a todo color, los que quieran subir. Este, no sé qué opinen, pero pues sí, sal. Ahí está la lana, nomás está la lata, ahorita cuesta. Si pongo 420 de allocation para el pool, es un 10 por 100. Este, tendríamos que pagar como 250 dólares. ¿Qué opinan? ¿Quién quién? Ah, pues. O sea, ¿por por cabeza o en total? No, no, no, no, no, en total. Ah, pues está con más 5 tickets. 5 tickets de 50 dólares, que todos los estamos aquí. Y nos llevamos el 10 por 100 premiado del del del do not mint. Ah no, perdón. No, es Room, es Room, do not mint Room. ¿Les gusta? Doom not mint. Doom not mint. Me gusta. Pero bueno ¿4200 máximo y límite per mint 1? ¿Les gusta ese? A mí me gusta. ¿Qué dicen los demás? ¿Tú qué dices, Nacho? A ver, espera, Nacho, tú tú le entras, no le entras. 42 69, o 69 42. ¿69 4 20? A ver, 69 4 20, que es lo mismo que usamos en los runs y 69 por cada transacción. Estamos hablando de Tiene que dar este dato 69 por ahí, güey. 69, 20, 69, y vamos a agarrar nosotros 69, 4. 69. No, 69, 9. 69, 69 0. El lore dice que jala también al lanzar el token. Deja lo subo acá para que vaya con Torre. Anda, dale, ándale. Esto porque no sé si vieron lo que está haciendo Cybercons. No, pues, sí. Ellos No, no, eso es es es una belleza, de verdad, lo que lo que hicieron. Básicamente, ellos apartaron la ruina número 2, entonces, se están enfocando mucho en lo que es, este, procedencia o provenance. Dice procedencia, provendencia, ¿no? Bueno, provenance. Procedencia, ¿no? Sí, provenance. Sí. Pero, imagínate, o sea, ellos capturaron un buen número y después también están empezando a hacer como alocaciones y van a hacerle airdrops a diferentes colecciones de bitcoin. Entonces, pienso, ¿no? Si si vamos a si hacemos algo como esto, y como dice Mexit, incluso podemos programar de tal manera de que podamos hacerle crema a esto en en un mes, 2 meses, 3 meses, 6 meses. Sabemos que con el tiempo el protocolo va a evolucionar, poco a poco van a comenzar a formarse piscinas de liquidez, y a pesar de que la forma en la que se haría, ahora sí que todos todos los digence van a entrar aquí AAA utilizar bitcoin de esta manera, va a ser un poco diferente por velocidad, seguridad, etcétera. Va a haber mucha liquidez, va a ser estúpido todo lo que vamos a ver aquí, incluso Casey lo dijo, ¿no? Va a ser el cripto casino más grande de que que que hayamos visto que existe en el mundo. Y recordemos que cada vez que existe un bull market viene en ciclos. El primer ciclo es el ciclo que hace a la gente estúpidamente rica. Después viene el ciclo que hace que la gente estúpidamente rica tenga que gastarse su dinero de la forma más estúpida posible. Entonces, creo que si podemos hacer eso, apartar el pedacito y mientras más seamos, pues, obviamente, esos 200, el precio que sea, pues, va a ser mínimo y tenemos esa locación. Si no lo queremos usar, no lo utilizamos, si queremos utilizar lo utilizamos o no. Pero creo que simplemente tener tu pedacito de Aquí es donde gustaría tener, no sé, en Tulum un cachito de terreno que te haya costado 10 pesos a muchos, ¿no? Un chingo. Bomba ambas, un chingo. O sea, güey, a mí yo recuerdo cuando mi abuelito me dijo que él pagó por el terreno de la casa que tiene en México, ¿qué? 350 pesos, güey, imagínate, ¿no? O sea, yo fui para atrás. O sea, fue fue antes de que construyeran la la ciudad entera. Entonces, no sé, siento que es algo parecido, pensamos por aquí, tenemos, hay algo aquí que se puede hacer, los que se suman ahorita, pues creo que a la larga, tal vez no de forma inmediata, pero con el tiempo, providence es lo que va a hacer que eso agarre valor. Pues yo jalo, yo jalo. ¿Cómo vamos? Entonces todos, a ver, bueno, Nacho, ¿tú también jalas? Te quedas observando aquí Antes de definir quién jala, bueno, no, sí, si no, sí, ojalá que no, tengo que encontrar un juego de números donde el que multipliquemos, o sea, hay que definir el el el qué número queremos que cada que alguien me entere le dé. Puede ser 69, puede ser 4 20. ¿Y cuántos milks queremos? Esos también son claves. ¿Cuántos milks queremos? Ahorita, en promedio, ¿cuánto en los? Ah, mira, a Luminesix. ¿En promedio cuántos están dejando? De lo que más o menos he visto, hay cosas que se han minteado en 10000, pero se me hace mucho 10000, pero Sí, no es demasiado. Entonces, yo yo le calcularía que algo así, o sea, que haya muchos tokens como para que muchas personas puedan entrar luego, pero que solo sean máximo unas 600, 500 transacciones, este, o sea, más de sí, no sé qué opinan. Pues miren, de a mi punto de vista, resaltando lo que estaba diciendo Jorge, pues yo veo esto como que es parte de un ciclo nuevo, ¿verdad? Porque recordemos que estamos en el en el halving. Y usualmente la la subida la subida de los de los criptoactivos, pues, ya se viene después del halving, meses después, o sea, no es inmediatamente. Entonces, se me hace como que es una muy buena oportunidad, ahorita que estamos early, Estamos temprano todavía para para poder lanzar algo y como les comentaba hace rato, o sea, se me hace que entre comunidad podemos hacer algo y y pues irlo irlo levantando poco a poco, si no se mintea de inmediato, o sea, así tarde lo que tarde, pero va a ser un token comunitario, va a ser un token que sirva para para apoyarlos los proyectos. Y si más adelante, por ejemplo, alguien de nosotros decide sacar un proyecto o lanzar un cualquier cosa, una herramienta o lo que sea, podemos utilizar el mismo token para que sea comunitario. Porque, pues, ya ven que después de cada ciclo es donde viene lo bueno. Si ahorita el el entrarle a Ording, al entrarle a Root, para mí es la jugada. La jugada ahorita, por lo menos, en lo que queda de este año y tal vez el próximo año. Su madre. Estamos bien pomeados, esos bloqueados. Mira, 420 por 6000, no, 690. ¿Qué hacemos? ¿Qué es lo que estás viendo ahorita? ¿El supply o las transacciones? Lo más crítico ahorita es el supply, para que el supply nos guste y el y el límite per mint nos guste. O sea, si queremos pagar con los números, así que queremos que nos valga mal, pues, no nos vale mal, ¿no? ¿Qué tal 21 trillones? No, güey, tiene que ser bajito, porque entre más alto, pues, más caro, eso sí, ¿viste? Pero lo podemos dividir en, a ver, podemos poner decimales, vamos a poner 2 decimales. Es pequeño Nacho. El número, ¿qué tal el número del bloque en el que sucedió el halving? Mira, con decimal. ¿El número del bloque? Puede ser el el el el 4200, porque es como, pues, 4 20. Puede ser el bloque del halving, porque son días después de halving. O sea, yo yo los 2 los veo bien. Los 2 los veo bien. 40. Se me hace que jugando con los 2 semanas podemos encontrar algo ahí donde Nada más tuve que ver con el tema, pero me me acaba de percatar que esto ahora ha habido 4 halving de bitcoin. No manches. Se siente que un si mal mucho con el 4 20 es el 7, güey. Prueba cosas con el 7 y va a ser que sí hay múltiples. Con el 7. De que es 7, ah pues, perdón, 7 7. Yo usé para 7. 7 y me quedaron 420 justo. A ver, pero, o sea, ¿qué número total pusiste? Cuando se está Por ejemplo, yo uso, este, fracciones de 7, o sea, como secciones de 7 y 60 secciones de 7 son 420 haces. Entonces yo, por eso les digo, el 7 es bueno para poder hacer múltiplos con el 4. Ah, ok, ok. Ya, ya, ya te capté. No manches, hace mucho que no escuchara la palabra múltiplos. Pero sí, sí, sí, sí. O, ¿cuál fue el el el bloque del Halling? 800020. Déjeme juego yo números y ayúdenme a definir el porcentaje. ¿Cuánto porcentaje de premates? Ese es un tema que creo que merece debate. O sea, de la location, de cuánto se le queda a la wallet. Cuánto se nos queda a nosotros, sí, para vivir entre la gente. Recordemos también que hay que pagar luego transacciones para mover ese stock. Entonces ahí luego vemos qué pedo. Ahorita definamos porcentajes y qué tanto nos quedamos nosotros. Yo creo que tenemos que mandarles un DMcito a todos los que que pensemos que quieren en tal y que puedan hacer uso como lo que estamos hablando, para saber. Porque ahorita estoy viendo y muchos tienen el breakdown del supply. Por ejemplo, Satoshi Nakamoto, yo diría que el 70, o el 74 por 100 es para la es para el público. Entonces, el resto va dividido en diferentes comunidades. Y el 20 por 100 es para la gente, el que lo creó. Sí, ellos se pararon el 20. Hay otro pinche token, el número 1, son unos pinches ojetes que programaron un token que pagó un mareral de comisiones. Pero ellos terminaron 110000000 y son 111000000 disponibles. Y cada vez que alguien se mintea, mintea 1. El número 1 es PEFFE, fea, fe. Todos esos cabrones tienen 100000000 o 110000000 de los 111 disponibles. Y el que quiere mintear 1 de esos, tiene que mintiarlo 1 por 1. Entonces tienes que te va a tardar un Está bien loco, pero bueno. Pagaron un maderal de comisiones para ponerlo así. Por algo. O sea, a ver qué narrativa y qué más me sacan en el futuro. Porque pueden quemar también esos tokens, ¿no? Entonces, en determinado momento alguno de los que premintió todo esto puede haber sido un sirop. Y luego decir, voy a quemar 1000 o 10000 o todos los que premintíé. Y los que creyeron en el principio del proyecto van a ser los O sea, hay un chingo de juego, entonces, narrativas y mamen, ¿no? O sea, también eso es importante pensar para ver cómo contamos el cuento. El cuento se puede contar después de crearse también. O sea, digo Ya me comentó Jorge, ahorita ya estoy viendo números para chingarme de aquí de su manejo. Yo yo diría que tal vez apartemos el 20 por 100 y el 80 que se pueda seguir mintiendo para para el público, ¿no? Así el 20 se va dividiendo entre los que realmente quieran. Sí, sí, sí, sí. ¿Qué opinan? ¿Qué opinan? ¿20 por 100? Sí, bueno, ya cuando lo pones en números, el 20 por 100 es un huevo, ¿no? Pero no son tanto, o sea, no van a ser tantos tokens tampoco. Pues yo yo opino que el 20 por 100 estaría bien, porque ahorita nos estamos sumando varios. Como les digo, el space de anoche. Estuvimos como hasta las, no sé, las una o 2 de la mañana hablando y y, este, la mayoría de los que estaban presentes querían jalar. Entonces, como dice Jorge, podemos hacer una encuesta o algo, o sea, taggear a los que a los que creemos que quieren jalar y y ver quién está quién quiere jalar pues para Buen y el buen ya dijeron que sí que sí la entran, ¿no? Sí, ellos dijeron que sí. A huevo. Sí, pero si queremos hacer algo ahorita, no sé si estén de acuerdo en todo lo que hay, si damos ahorita. Ya entramos en más problemas de DAO. Pero, pues si queremos hacer algo ahorita Sí, pues no, no tenemos que hacerlo ahorita, o sea, realmente en este momento, sino podemos planearlo bien y como les como les comentaba, o sea, hay que hablar con los demás también y que quiera jalarle para también ponernos de acuerdo. Porque, por ejemplo, si lo va a hacer Mexi, tendríamos todos que agarrar la la Wallet de Mexi y mandarle lo que nos toca, lo que nos corresponde a todos. Por eso tenemos que ver el número de los que quieren participar para dividir los los gastos y hacerlo hacerlo bien, pues. O sea, me me interesaría que lo hiciéramos bien, que estuviera bien ordenado y que los que estemos de acuerdo que todos que todos digamos que se como si fuera una DAO. Mira, si le queremos dar narrativa y tampoco precipitarnos, lo que podemos hacer es hacer hacer así como que el el el construir en público, ¿no? O sea, ver quiénes quiénes se van a jalar de la comunidad latina, de que, pues, por decir, bueno, Elian, aquí hubo también gente que puso que se jalan a las runas, como el Kriptonautas o el Lord, y así ¿No? YYY ya que tengamos eso o sea armar otro space y ahí ya que se haga el lanzamiento en vivo ¿No? Así como que también dándole como que historia y todo eso y haciéndole como que pues narrativo al final de cuentas ¿No? Y también pues, que el experimento pueda ser, o sea, pueda servirle para todos, ¿no? Para que para los que lanzan y para los que lo ven, ¿no? Digo, si la cagamos también, pues, va a servir como prueba de cómo la cagamos y todo eso, ¿no? Entonces, pues, ¿cómo cómo la ven? Yo también pienso que tal vez la pensemos un poquito más, tal vez, ahora sí, tenerlo todo listo ya para el viernes de la semana, así lo pensamos bien. Porque si realmente queremos o hacer o o vamos por la ruta que sugería de de darle provenence a esto. Entonces, sí tenemos tiene que No podemos ponerle el nombre de sácate los mocos, o cosas así. Aunque estaría con madre. Estaría bien, o sea, estaría bien porque ahorita narrativa es, e incluso Kayce lo ha dicho, ¿no? El nombre más memeable que encuentre, que vea por ahí, es el que le va a meter. Y mucha gente se va a ir por eso. Pero siento que muchas veces, así como luego nos nos cegamos por el FOMO, también nos cegamos por la narrativa. Y ahorita así todo es, este, check oins como, ¿qué? De de de ticker is ESLA o o los nombres más estúpidos, ¿no? Ayer vi 1 que decía algo así. Y y el chiste es, ok, si si va esto va a suceder, genial, pero también recordemos que eso es el inicio y no sabemos cómo esto va a evolucionar. Y muchas veces, si realmente queremos, crearíamos que Mexi lance su colección, Abraham, Nash, quien sea. Este, muchas veces, si nos vamos por algo súper súper súper súper memeable, híjole, siento que no no incluso nos puede limitar. Tal vez ahorita sí tenga un poco de de pies para correr, pero se va a cansar, o sea, no no no va a tener la estamina necesaria para poder, este, darle ese toque de provenance que queremos darle, para que después, si sacamos una colección, hacerle airdrops a diferentes comunidades, ¿no? Que después, o todos o alguien puede crear una piscina de liquidez cuando esto sea posible, y se puede hacer airdrops para comunidades, para becas, etcétera. Hay mucho que se podría hacer, que se puede hacer con eso, solo que tenemos que pensar a largo plazo y no nada más cegarnos con la narrativa que está ahorita en frente de nosotros. Siento que esa es una. Y la otra es eso, ¿no? Ver quiénes quisieran entrarle a esto, pero sí planearlo un poquito más. No no jalar el gatillo ahorita, porque si no nos vamos a dar en el pie y vamos a fracasar demasiado rápido. Nada más por estar aquí todos emocionados. Esa es mi opinión. Me me encantó el el cierre de esa es mi opinión. Es como cuando, sí, eres un pendejo, pero cada quien. No, pero yo yo también concuerdo con Jorge y con All Time, o sea, Planeta Planeta sí lo hacemos aquí, tarea con madre por un experimento en vivo, pero si lo hacemos ya de que ordenadamente, con más banda de la comunidad y así hacemos algo chingón grande entre todos, yo creo que AAA largo plazo como narrativa y narrativa latina estaría poca madre. ¿Cómo lo ven Netflix? Es que somos un chingo de latinos que la verdad estamos desconectados. O sea, realmente yo la forma de la que lo veo es de que si la narrativa ahorita está buena, sí podemos agarrarnos del tren, pero también me gustaría hacerlo de de buena manera, organizado, que todos estuvieran de acuerdo, como les dije hace rato, como si fuera una DAO y y tomar, este, opiniones de los demás, lo que piensan y lo que podemos hacer. Igual el nombre, la distribución, todo. Porque como lo estábamos haciendo con Mexi, o sea, va va a salir caro, especialmente ahorita que los fees están altos. Bajaron un poquito, pero ya están subiendo otra vez. Entonces, como dijo Jorge, yo creo que de aquí al viernes podemos hablarlo todo toda esta semana, o tal vez antes, el miércoles, no sé, podemos hablarlo, podemos ponernos de acuerdo y y pedir, este, pedir, este, opiniones acerca del ticket. O sea, ahorita podemos taggear a los que conocemos, los que creemos que puedan jalar y los que se quieran sumar, que nos que nos avisen, que nos que nos que nos digan, hay que, no sé, realizar una encuesta o algo. Pos, ¿cómo la ven? Nacho inmensa. Yo soy Jaro de esperarme tantito. Es que está chido La boca de llegar. Este, ah, nada más que ya nada, este, pero sí sí sí está chido y podríamos esperar, no solamente que aquí voy a hacer el negrito en el arroz güey. ¿Por qué no se hizo antes o por qué no con NFTs fue o por qué no con ERC 20 o con XE o con BRC 20? ¿Por qué hasta las runas? Esa es mi pregunta. Mabel. Sí. Teníamos que esperar a que se fueran las las ratas del ecosistema, y se está yendo poco a poco, lo hemos visto. Están cayendo, alguien les puso veneno y poco a poco empezaron a caer. Ahorita realmente los que están aquí, a mí, en mi opinión, al parecer, son gente que, por lo general, he visto, he visto a muchos de ustedes y confió en ustedes. A pesar de que tal vez hemos tenido una plática 1 a 1 con muchos de ustedes, no no, este, bueno, a All Time Crypto no, casi no nunca he tenido intercambiado un IDM con él, pero lo he visto alrededor, este, y he visto que quien interactúa, también ayer lo vi en el espacio de de los Los creadores, ¿no? Los orinales. Ah, ya. Ajá, los orinales, todo eso. Y este, entonces, Itoli también, pero también sí el de los creadores. Pero siento que, como dicen, ¿por qué no pasó esto antes? Pues híjole, creo que estábamos todos y el ecosistema está un poco verde. Yo creo que una manera de que yo lo veo como una oportunidad ahorita, perdón que te interrumpa, yo lo veo como una oportunidad ahorita porque si nos remontamos al al halving de hace 4 años, no había nada de lo que está ahorita. O sea, no existían ordinales, no existían BRC veintes, no había instituciones con los ETFs. O sea, ahorita el el enfoque está en bitcoin y realmente si si si nos consideramos inversionistas o coleccionistas o lo que o lo que sea o como se quieran llamar traders o delegence, pero yo pienso que ahorita es el momento correcto, el momento adecuado que lo podemos hacer en la en la cadena madre. O sea, nadie me va a venir aquí a decir que que bitcoin no es la cadena madre o o es donde todo mundo está volteando a ver. Porque yo yo realmente les voy a decir, yo soy Dijon de Solana, yo he hecho bastantes cosas en Solana, me gusta mucho Solana, pero yo entré por bitcoin. Yo he estado aquí desde el 2019, fue cuando empecé más o menos a investigar y todo eso, y por lo primero, lo primero que yo compré en mi portafolio fue bitcoin. Entonces, para mí, siento que es es el mejor lugar en donde podemos desarrollar o en donde podemos hacer algo porque como les digo de nuevo es la cadena madre, o sea, todo está guardado en cadena. Si se van a Solana, ninguno de de los de los Artifacts o ninguno de las inscripciones están en la cadena. Casi todo está en en en IPFs. Entonces, para mí siento que es es el momento y siento que es la cadena donde tendremos que hacer algo, si es que nos animamos a lanzar algo. Sí, ya ya ya también para darles mi cotorreo. Yo creo que también por lo que dijo Mexi hace ratito, o sea, de decir, estuvimos en los primeros, fuimos los primeros, que también Mexi lo hizo con los Ordinars, o sea, si no me equivoco, parte de la colección así que estaban en el en el en el, bueno, Metaverso, no sé cómo llamarle, pues eran Ordinals, ¿no? Mexi, o sea, estaban las piezas de Araná, el el el pide muchos, como el de notas y todo eso, ¿no? O sea, y tener ese sellito de fuimos los primeros o de los primeros, yo creo que es una, o sea, en largo plazo va a ser un buen un buen referente porque, pues, digo, también si lo ponemos en perspectiva, es que es lo que decía hace rato, este es apenas el cuarto halving de Vikr. O sea, no no es no es mucho, o sea, solamente han pasado 4 veces y literalmente es un protocolo que no se podía crear los 3 halvings pasados, como dijo All Time. Entonces, ahorita yo creo que está estaría interesante. Interesante tener esa batería Imagínate, ¿dónde va a estar todo para el próximo, este, Halvine? ¿Dónde va a estar todo para el 2028? O sea, ya va a necesitar piscinas de liquidez, te lo aseguro. O sea, casi te puedo poner todo lo que tengo, que ya va a necesitar para ese entonces. O sea, eso es muy temprano, pero con mucho potencial. Ya se subió mi cripto, ¿qué rollo? Oigan, una una una cuestión, apellida. Hola, hola, ¿cómo estás? Gracias por dejarme hablar, sí, gracias. Bueno, a ver, disculpen mi ignorancia, yo estoy en cripto recién desde el 2000, ¿me estará escuchando? Sí, claro. Sí. Bueno, estoy en Alemania y empecé comprando y holdeando y, bueno, me ha gustado mucho todo este cuento. Ahora estoy con Solana, estoy participando en un lugar que se llama SuperTeen, donde están todos los developers, inspira lo que ustedes están hablando y quiero que alguien me explique. Entonces, ¿cuál es la diferencia entre los entre construir, por ejemplo, Ordinas en bitcoin y construir algo en Solana, que es más barato, que funciona mejor. Esas son como las dudas que yo tengo ahora que empiezo en el camino con los con los devs, con los developers, y y como emprendedores, ¿qué hace más sentido? En realidad que es más barato, que es más accesible, que funciona mejor. Es verdad que Solana es mejor para para construir cosas realmente, para hacer NTFs, para hacer trades, para hacer muchas cosas que no se pueden hacer en bitcoin o o que de pronto en Ethereum es muy caro? Explíquenme por favor. Gracias. Si quieres contáctame y de pasada preguntas la cuestión. Híjole, hay hay muchas cuestiones que considerar, depende de de de su caso. En este caso, el día de hoy estamos hablando de de de un pronto en específico que salió hace poquito en bitcoin. A mí me gusta mucho Solana. Sí uso mucho Solana. Creo que es muy barato. Tiene problemas ahorita con todos los los los la alta el alto uso le ha ocasionado que se frene. O sea, hay que ir viendo. La verdad es que no sabemos qué va a pasar. Ahorita lo que te funciona el día de hoy a ti, pues es lo que yo recomiendo usar, ¿no? Y para eso creo que hay que probar un poquito de todo. Sí sería muy complicado dar una recomendación aquí para para para que tú tomes una decisión. Creo que sí hay que experimentar. El día de hoy, como te digo, estamos viendo el tema de las runas, que son un nuevo protocolo de tokens en bitcoin que están generando mucho volumen. Si quieres alguna pregunta o preguntar sobre el tema, estaría estaría padre. Pero sí, no sé si convenga leer la conversación a a la otra red. Pero no sé qué piensas, fíjate. Yo les quería platicar por aquí que ya hay 3 confirmaciones de una transacción que hice, que no sé si vaya a jalar o no. Pero, pues, bueno, ya la sé 1. Este, ahí les entro, ante ustedes lo hacen también, pero ya la sé 1 y fíjense, me quedé con el 10 por 100. La siento a los 2. Este, Nash, ¿crees algo, hermano? Este, si quieres decirlo para seguir con la conversación y Bitcripto Cloud, perdón, apenas sí puedo ver las pantalla. Este, esas son las preguntas que toda persona se verá hacer cuando está aquí, así que te recomiendo que sigas a Mexi, a Bran, este, a todos los que están aquí, o la mayoría si puedes, para que Y muchos de ellos tienen sus DMs abiertos, yo tengo mis DMs abiertos, y te podremos ayudar, disponer todas las preguntas que tengas. Incluso, este, constantemente están abriendo espacios. Así que te recomiendo mucho que no sigas, pongas tus tus, este, notificaciones y te unas los espacios. Nexe hace espacios todas las semanas. Creo que son los martes, y creo que estamos equivocado. Abran abre espacios los miércoles, ¿verdad? ¿Hablan y los sábados? Y los sábados, sábado. Cande es Perfecto. Y Cande abre también abre los domingos. Entonces, incluso mañana va a tener 1. Y y yo de de vez en cuando casi no hablo abro espacios, pero, este, ahí me vas a encontrar en todas partes y mis dientes están abiertos. Y así ya te podemos dar una respuesta mucho más clara y y concisa para para lo que necesites, ¿no? Pero sí, para no desviar el espacio tanto, porque sí estamos se creó básicamente, Abraham lo creó para poder hablar sobre este nuevo protocolo que, pues, tiene mucho potencial y es ahora sí que el último ola del fendermami que existe aquí en en cripto. Pero National Man no quiere decir algo, ¿verdad? Ah, sí, sí, solamente para complementar la items off y justo lo que había dicho Mexi después de que levanté la mano que fue de que de la la red que uses, úsala porque sea lo que tú necesitas en un momento. Digo, ahorita estamos hablando de root porque pues es lo que se está ahorita en bitcoin construyendo, que es prácticamente ship coins dentro de lo que es bitcoin, y en su momento cuando estábamos en Solana pues también eran pues ahora todo todo el movimiento de ship coins que también hubo allá pero porque los feeds eran muy muy muy baratos. Yo te puedo decir nada más que usa la red que que tú gustes, prácticamente la que te sirva para lo que tú vayas a utilizar, y ahora sí que puedes encontrar 100, creo que aquí de los de la mayoría que estamos aquí usamos más de 10 al menos, entonces pues así que es para para lo que te sirva en su momento y nada más era eso y gracias a Dios. A huevo, sí, sí, sí. Y y ya nada para este, pues seguirme con el cotorreo. Sí, O sea, sí sigue AAA Nash, a Mex y a Jorge, a a Kairos Cande, a mí también. A un chingo de nosotros estamos haciendo un chingo de contenido, un buen de contenido de todo el tema de cripto, web thread, desde lo básico, hasta a veces temas pues como ahorita más más dejands, más locos. Entonces, pues, bien, échale ojo a los perfiles y y ahora sí, pues, dale, me decís que hiciste ahorita con las transacciones, Raúl. No minten runas. Por favor, no minten runas. To not mint roomts. No minttlunics. No importa ese ticket. Van 3 confirmaciones de 6. Yo creo que sí, ya les puedo decir si es es. Not micro. 10 por 100 por mí. Ah bueno. Ah bueno. Ah bueno, Mexi, dale. A ver, cuenta, ¿cómo fue? ¿Cómo fue el proceso? ¿Tercerdidito? ¿Cuál es? Sí, estuvo chido. Entré a Luminesix Roomsmint, escogí el ticket, que fue Don't Bean Rooms. Le puse un símbolo, un emoji de el, este, ¿cómo se llama? Preactivo, 0 decimales, 4020, no, 420 Max Supply, limit Supply cada transacciones es de 1. Y yo me quedé con 420 tokens. Me costó, en total, déjeme les digo, como 200 dólares, más o menos. Le puse Medium, ya bajó, ya bajó el SATS. Ahorita, a lo mejor, tendría más barato, ni modo. Pero el 10 por 100 de ese token me costó, pues sí, 200 dólares, más o menos. Para que algo así pegue esta ahí. Pónmelo, pues. No, ya vi. No, mean this run. Fue ese. Do not mint rooms. No, todavía no se confiemos, caballero. Creo que son van 3 de 6. Ya con 3 transacciones, yo creo que ya les puedo la alza. No creo que alguien se se aviente a mandar una transacción. No, trae, no. No creo que alguien se aviente a mandar una transacción ahorita con más gas del que pagué. Porque me podrían ganar. O sea, ahorita lo que creo que que que sucediendo, no me he fijado bien si alguien se ha quejado o no. Pero como hay transacciones disponibles y todo mundo las puede ver, este, si alguien agarra tu transacción y le gusta tu token o tu número o tu nombre, puede pagar más y quedárselo. Entonces, chingarte en ese proceso. No creo que esto suceda ahorita, pero ¿Con 2000 loros? Que no sé que está chido. A ver qué pasa. Ahí le diré. Ahorita nos dices para buscar a ver si sale. A ver si sale, sí. Como esperamos. Entonces entonces, ¿qué qué show? ¿Sí sí nos vamos a juntar entre varios para lanzar 1 acá y armarle narrativa y y Mira, yo jalo. Pero esto necesita un líder. O sea, necesita alguien que lo ejecute. Yo no puedo. Por eso yo mejor tampoco hice mucho tiempo. Mira, Chile, yo creo que todos los que estamos aquí arriba de speaker, todo está en el huevo. Habría que preguntarle a a la bandita de los ordinarios si quieren aventar la batuta. Ándale. No creo que quieran, Porque incluso ayer se propuso la idea, se quedaron callados. Es como que Y es que lo entiendo, o sea, es muy fácil Claro, pues, a cada 1. Que las cosas se vayan luego luego hacia el lado opuesto, y empiecen a cocer culpas y decir que es rock. Ya sabemos cómo es el ecosistema. Entonces, sí coincido en esto en esta dirección, pero siento que somos seríamos Sí siento que somos capaces de poder llegar todos a un consenso y que, pero que son personas que estén comprometidas a tomar decisiones. Si hacemos encuestas que se que se que que realmente voten y que de ahí las cosas continúen. No siento que necesariamente tenga que haber una persona que lo lideree, simplemente personas que realmente estén dispuestas a decir sí, no, no, sí, y hacer propuestas. Y si si no hacen propuestas, pues que se queden callados y que nada más voten por lo menos. Pero creo que somos personas que podemos, tenemos propuestas, y si queremos realmente hacer esto, recordemos, nada más estamos tremendo a ver qué qué sucede, ¿no? Estamos tratando de apartar nuestro cachito de arena o nuestro terreno con 10 pesitos antes de que explote esto. Entonces, si eso sucede, siento siento que sí podemos, nada más que sí tendríamos que hacer, este, un un, este, una encuesta. Queremos hacer una una moneda comunitaria. Tal vez, ahora sí que llegar a una como una descripción para que la gente tenga una idea de lo que queremos hacer. Queremos gente que, tenga pensado a futuro con crear una colección o lanzar un proyecto o comunidades que ya existan, que quieran ser parte de esto, ¿no? Eso es un experimento. Y todo, ahora sí que la premisa inicial es decir, esto es un experimento. Estamos viendo a ver qué sucede, queremos ver cómo le damos forma a controlar pasando el tiempo y puede ser un gran caso de estudio, ¿no? Para todos. Aló, aló. 4 confirmaciones, están tan poquitas para que ya me pasen igual. Oh, patán 2, ¿no? A huevo. Está bien. Yo yo también le entro. Solamente hay que o sea, ¿cuál sería el primer paso ahorita, Jorge? De, o sea, ¿qué? ¿Un grupo, una encuesta? O sea Inclusive ahorita tal vez hacer, este, un que aquí en los DMs, pero en los DMs, en los comentarios, este, la gente que diga quién le gustaría ser parte de esto, hacemos un grupo en Twitter, los añadimos y ahí, este, comenzamos a dar más ideas sobre cuál sería la descripción, cuál sería el concepto en sí en sí, base sólido. Una vez que lo tengamos yo que ya para el lunes, hacemos una encuesta. Esta es la propuesta que tenemos todos como comunidad, quién le gustaría ser parte de esto. Esto es 100 por 100 experimental, pero queremos ser parte de de de esta ola que está sucediendo con Roose, y queremos crear, este, providence, procedencia. Esto puede ser o que se puede usar a futuro en proyectos o en diferentes comunidades, etcétera. Entonces, creo que hacemos, si si quieren ser parte de esto, dejen su, díganos en los comentarios, vamos a crear un grupo, los añadimos entre hoy en la tarde, mañana y por el día del lunes, este, tenemos ya una descripción concreta de qué es lo, de cuál es el concepto de esto. Y el lunes hacemos, este, si quieren yo lo hago, yo hago la encuesta, O como quiera, quién quiera hacerla. Hacemos la encuesta, a ver quién quiere ser parte de esto. Y y de ahí ya, digo que a más tardar el el miércoles ya sabemos quién va a ser parte de de todo esto, quién quiere ser, este, parte del grupo. Y una vez que eso suceda, del miércoles al viernes, ya decidimos exactamente quién, cuál de los porcentajes, ¿no? Cuántos somos, el nombre, cuánto va a ser por cada persona, etcétera. Ya el viernes, viernes, sábado, ya se está haciendo la la inscripción y todo eso. Va, va, va. Yo yo voto moto o moto porque Jorge es nuestro dictador. Por 2, por 2, por 2. Si alguien me va a dictar, yo creo que no permitiría nada más que a a míster Jorge, nada. O sea, si se la quiere aventar Jorge, la encuesta está bien y ya podemos hacer lo que dijo de que, o sea, ir tomando decisiones, o sea, no no nada más que alguien esté ahí chingue chingue y muele a todos, sino que, o sea, ver si se pueden tomar decisiones y si sí están tomando decisiones, nos ponemos de acuerdo proseguir y Y también nos serviría para darnos cuenta si ya dejar los matices modulado. Si no ponemos ni siquiera como comunidad ponernos de acuerdo en en esto, de aquí al viernes, o sea, ya podemos dejar de de andar de tontos diciendo por todo el mundo, somos comunidad, vamos a cambiar el mundo, etcétera. Entonces, creo que es la oportunidad perfecta para darnos cuenta si realmente podemos todos llegar a un consenso. O sea, si no podemos ni hacer eso, o sea, ya tenemos que dejar de quejarnos de la política y de todo lo demás. Creo que se lo vio este, Abraham. Sí, se lo recuerdo. Ahí está, ahí está. Pero sí, de acuerdo, de acuerdo. Halo, Halo. Entonces, este experimento ya no es una memecoin, ¿no? Ya es algo diferente, ya es muy distinto. Sí, con confirmaciones, papá. Sí, yo digo que algo algo algo que tenga un aspecto así de meme para que podamos, este, decir, porque la narrativa dudo mucho que los memes vayan a algún lado, o esta narrativa vaya a algún lado, pero ya esté un poco más pensado, ¿no? A largo plazo, que tenga oportunidad de de de crecer, o sea, que no se quede atorado en su pubertad. No, es que los memes sí son cultura. Esto he estado checando bastante y sí, bastante y sí son realmente cultura. Incluso en en los nowns tienen los nox, que al final es un memecoin que se hizo ya después una Liquid pool y son cultura, güey. O sea, realmente sí son cultura. 100 por 100, güey. O sea, velo, ve, ve, vas a las torres de Egipto y son solo memes básicamente en las paredes, jalo. Tú no no no vamos a tal tal vez a a tomar en cuenta. Yo no soy developer ni mucho menos, pero alguien si sabe o si si quieren echarle un ojo a eso, este, al momento de lanzar el el token, en este caso de lanzar una runa, habría que tener liquidez porque por lo que yo tengo entendido, por ejemplo, al momento de tú lanzar un Min coin, ya sea en Solana o en otra red, tienes que tener liquidez para que las personas que quieran vender puedan vender, porque digamos que podemos lanzar el token y todo, pero si no tiene si no tiene liquidez nadie va a poder vender. Entonces ahí es donde se muere el token. So, eso también es algo que tendríamos como que que traer a la mesa ese tema. Pero, sí, hasta donde tengo entendido y tal vez mi conocimiento técnico llegue hasta aquí, pero creo que las piezas de liquidez ni siquiera está, ni siquiera se pueden crear piezas de liquidez todavía en esto. No, en algunas dudas. No, no, pero no es necesario. No es estrictamente necesario tener liquidez. Porque realmente no roadmap, no no think just means, eso se dará solo, güey. O sea, ya que se primero hay que meter una estrategia para que sea un mito, güey. ¿No? O sea, si vamos a separar el 20 por 100 y va a haber 10000 transacciones que hay que ejecutar, primero tenemos que encargarnos de esos que esos pinches 10000