================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240611
Título: #BandaWeb3 - @lazonatres Certificaciones en Aptos
Fecha: 2024-06-11
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - @lazonatres Certificaciones en Aptos

Duración: 01:46:36
Escuchas: 288
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYxNogDdXRKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MYxNogDdXRKw/bandaweb3-at-lazonatres-certificaciones-en-aptos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Quién, quién, banda? ¿Cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén conectando a esta grabación. Hoy estoy muy contento de platicar con mi amiga Cristina y con mi amigo Cristian. Van a platicar de Zona 3, todo lo que han estado haciendo para atraer más desarrolladores a este ecosistema.

[Speaker 0 - 00:01:26]
Creo que, híjole, su labor es increíble, me encanta lo que hacen. Soy fan, en realidad, de todo el contenido que generan, de todas las certificaciones también que han hecho. Han hecho programas con NEAR, han hecho programas con Solana, han hecho programas para Solidity, y han hecho programas con un chingo, un chingo de blockchains, un chingo de lenguaje.

[Speaker 0 - 00:02:58]
Y ahorita, pues, nos van a platicar de todo lo que traen con datos. Van a platicarnos de las certificaciones y también, obviamente, voy a aprovechar para preguntarles todo lo que han venido haciendo durante el año, mi vida, y ya están por aquí.

[Speaker 0 - 00:04:01]
Vamos a invitarlos por acá, arriba como cojos. Pero antes de Bien, bienvenidos, bienvenidos. ¿Cómo andan el día de hoy? Ya estamos por aquí. Gracias a todos los que se han conectado, los que han dado Ni un comentario, ¿qué pasó? Ni un like, ni un repose, nada.

[Speaker 0 - 00:05:06]
Bueno, ahorita ahorita hacemos alguna dinámica para que esto se prenda. ¿Cómo andas por ahí? Zona 3. ¿Quién anda por ahí en la cuenta? Hola, hola.

[Speaker 2 - 00:05:49]
Hoy detrás del micro le toca me toca estar a mí, María Ángel, en nombre de ahora sí que zona 3. Aquí me acompaña parte del equipo también. Aquí está Diana Torres. Es parte del equipo de zona 3 team. Y pues bueno, aquí muy emocionado a en en ahora sí que hay que compartir con toda la comunidad, especialmente toda la comunidad, este, que que tienes, Mexi. Acuérdese que bien bien emocionados todos aquí, este, para poder compartir todo lo que hemos, este, pues ahora sí que trabajado y y lo que viene en estas certificaciones para para aptos con con Zona 3.

[Speaker 0 - 00:06:31]
No, muchísimas gracias, bienvenida. La verdad, como lo venía diciendo desde que iniciamos ahorita este esta esta grabación, me encanta lo que ustedes han lo lo que vienen haciendo, lo que han hecho a lo largo de los últimos, híjole, ya ni sé cuántos años. Pero, pues he seguido a Cristina, Cristian, y ahora, pues también contigo todo lo que están haciendo. Sé que ahorita van o están, por empezar, un apoyo o la organización, no estoy seguro, de un Hackathon en Oaxaca, pero no es la única iniciativa que han hecho. Me gustaría, no sé si puedas platicarnos un poquito, ¿no? De qué es zona 3, cuándo empezaron, qué es lo que vienen haciendo. Y y ya luego empezamos de lleno con la certificación en Aptos, que me encanta. Porque definitivamente necesitamos más desarrolladores. En Latinoamérica hay mucha gente con muchas ideas, hay muchos entusiastas, hay muchas personas que están pensando en empresas y que están pensando en servicios. Pero cuando 1 se sienta a analizar cuántas personas hay para en realidad hacer estos servicios y estas aplicaciones, no es tan fácil, ¿no? Tenemos 1 que otro desarrollador ahí que le está yendo muy bien.

[Speaker 0 - 00:07:34]
Hay otros que están ya en proyectos y que tienen trabajo, pero creo que hace falta, hace muchísima falta. Ustedes ya tienen años con esto. Y pues bueno, me encantaría que nos platicaras ahí un un unos generales de cómo ha sido esa experiencia. YYY tú, en lo personal, cómo te ha tocado estar ahora en en en zona 3? ¿Cuánto tienes ahí? No no no no empecé a escuchar desde hace poco, pero en realidad creo que no habíamos tenido oportunidad de platicar.

[Speaker 2 - 00:08:01]
No, y este, ahora sí que soy la zona 3, vamos a hablar de cuando me ha preguntado en su momento también, Zoho, the happen, esas preguntas le digo es como soy como la tía del bebé llamado zona 3, porque vi nacer a Zona 3, cuando yo estaba en Talentland, como directora de Talent República y directora de comunidades, y pues veo nacer a Zona 3, como lo conocieron al al inicio, ¿no? O sea, el primer logo, este, ahí definiendo parte de los colores y todo lo que fue su crecimiento de, pues, que que tienen en la parte del nacimiento, ¿no? Y después lo que lo que se convirtió a en en ahora los colores oficiales, el el el discurso oficial y regresan con conmigo como aliados de de Talent Ant en el 2022. Y este de a de ahí pues ya son lo que seguimos ¿No? En el camino de lo que es ahora y ahora ya como de conmigo de de de este lado ¿No?

[Speaker 2 - 00:09:06]
O sea ya me paso de este lado Este, personalmente pues inicio el camino en la información Blockchain con con Talentland, con Blockchain. Es la organización de Blockchainland Monterrey. Este, ahí me me tocó y pues de ahí iniciaron mis caminos y me paso ya a la a la al 100 por 100 Blockchain ahora ¿no? Y importante recalcar mi perfil es de negocios al 100 por 100 y la parte de marketing, y hemos coincidido mucho en que, pues, como dices, hace mucha falta desarrolladores, pero también hace mucha falta diversificación de de carreras en en Blockchain ¿No? O sea todos los que escuchen esto y todos los que se quieran sumar porque Blockchain no es desarrolladores, Blockchain no es exclusivo para desarrolladores y creo que es muy importante saber que si estás estudiando derecho también necesitas saber de Blockchain, que si estás estudiando marketing o eres especialista en marketing debes saber de Blockchain, de finanzas, si eres contador, diseñador, ingeniero de producto, porque todo todo todo tiene que ser, este, y está relacionado con la parte de Blockchain, ¿no?

[Speaker 2 - 00:10:29]
Entonces, el mundo necesita desarrolladores que tengan el conocimiento en Blockchain, pero también necesita todas todas las demás carreras que que tienen que saber Blockchain o sea realmente es es impresionante ¿No? Todo lo que lo que tiene que que lo que puede ofrecernos eh el el poder construir soluciones en en en Blockchain ¿No? Que nos va más allá de tener solo desarrolladores. Si bien es muy importante y creo que es una parte fundamental de del brazo del Blockchain, son los desarrolladores y que es indispensable que se capaciten, que sigan las cuentas de todos los que están aquí y que se los están escuchando, que es que hayan, que tengan información, que lean, que se que se formen, Sin duda la parte de la diversificación de equipos es lo que nos va a ayudar a llevar a todos los productos, a los todos los productos y y las soluciones que han construido muchísimos equipos al siguiente nivel.

[Speaker 2 - 00:11:39]
Porque estoy segura que el que el futuro está en que todas esas construcciones y esas aplicaciones mañana las las veamos en todas las ciudades que visitemos en en los sistemas de transportes, en los sistemas de turismo, en las en las en las bancas. Que todos los los freelance del del del mundo puedan unirse a a finanzas descentralizadas, que ya no dependamos de este, digamos, de otras aplicaciones que te cobran 1000, este, porcentajes de de de las transacciones, que las esperamos días para para que sean, este, aprobadas y de que y podemos creo que si ponemos a escuchar todos los problemas que que ha tenido alguno de los que se están sumando a a este espacio, podemos enumerar n cantidad de problemas que la Blockchain soluciona y que ya se soluciona, que ya se está aplicando.

[Speaker 2 - 00:12:40]
Pero a veces no tenemos el conocimiento de la aplicación para hacerlo. Entonces, sí hacen falta desarrolladores y hacen falta que todas las carreras y que todos los que están involucrados en cualquier ecosistema aprendan y se sumen AAA esta a esta comunidad.

[Speaker 0 - 00:13:09]
No, la verdad no conocía toda la historia. Ahorita platicamos de la historia porque a lo mejor ya habíamos platicado. Yo estuve acá en participando en Mospeaker en en Blockchainland de Monterrey Ya nos fuimos, ya hemos platicado ya. Y le digo, pero

[Speaker 2 - 00:13:26]
que lo nuevo en el de que yo los identifico por sus fotos reales y no por sus fotos en x. Y es así como que bueno, ¿cuál es la foto? Con la foto real, allí los ubico a todos. En la foto de de x, con los NFTs y todo, la la ahí no es mi fuerte, ¿no? Entonces, sí los ubico a todos por nombre y por foto. Sí ya habíamos platicado y creo que en en en cara me pasa lo mismo. No me ubican tanto de nombre, pero ahí en la cara así de que, ay tú estuviste en en Monterrey. Y digo, ay sí, ahí ahí estuvimos ¿no? Pero sí, es parte de la historia.

[Speaker 0 - 00:14:04]
Oye, una pregunta sobre el proceso de entrar a un evento web 2, ¿no? Como, bueno, no web 2, principio ha sido web 3. Pero tú de tu perfil, al menos por lo que entendí, pues ya tienes un rato escuchando estos temas y en algún punto hiciste esa migración. Ahora estaría 100 por 100 web 3. Creo yo que todos esos programas, como tú dices, se necesita diversidad, se necesita desarrolladores, pero se necesita gente de todos lados empleada en proyectos web 3, que esté participando en la creación de un proyecto nuevo o como empleado en un proyecto nuevo y que sea web 3. Entonces, sí, una certificación está padre, pero necesitamos cosas que nos que le consigan trabajo a la gente y que le consigan generar ingresos y que le consigan un un una oportunidad para poder trabajar 100 por 100 en este ecosistema, que a lo mejor es lo que muchas personas están buscando o estamos buscando. Pero, pues bueno, muchos no han encontrado la manera, pero casos como el tuyo, casos como el de muchas otras personas que ya están en trabajos con alguna con algún protocolo, liderando comunidades y apoyando a ciertas Blockchain o exchanges, o ahorita saber, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:10]
Hay hay hay hay un mundo de oportunidades moderando canales de Discord, etcétera, etcétera, etcétera. Y algo que ustedes han hecho mucho es ese énfasis, ¿no? En preparar la gente en todos los sentidos, en generar Equipos de trabajo que hagan empresitas, las han He visto cómo las han acelerado a muchas. Yo por ahí he tratado de participar, pero la verdad no me da la vida. Pero sí he visto el proceso, he visto las reuniones que tienen, he visto cómo le están compartiendo valor totalmente gratuito a la gente constantemente, mes tras mes tras mes tras mes. Entonces, la verdad, esas iniciativas, ¿cómo no cómo no apoyarlas? Finalmente, el impacto que están teniendo es grandioso, es enorme. Pero, pues qué chido, ¿no? Que me gustaría nomás rascarle ahí tantito a ese proceso que tuviste de web 2 a web 3. ¿Cómo cómo lo viviste? YYY ahora qué, o sea, ¿qué qué sientes ya de estar acá de este lado? De haber tomado la la la la la píldora naranja de Orange Pills.

[Speaker 2 - 00:16:08]
Bueno, pues ahí es de que inició, sí, en un en un ecosistema más web 2 que web 3, pero ahí tenían al pequeño bebé llamado Blockchain Lab, que era el el la parte web 3, ¿no? Y empezar fue como un reto primero porque si bien cuando yo inicio en al 100 por 100 en en en el ecosistema, la parte de los eventos y así, no se me daba la parte de de web 3 y creo que fue un reto para mí, de manera personal y profesional, poder entender cómo cómo funciona la la la Blockchain. Y si yo me pongo a a ver todas las lands y toda y todo el ecosistema que en algún momento con el que trabajé en en Talent LAN, ninguno fue un reto para mí como lo fue Blockchain. Entonces, era algo que que tenía yo yo ahí muy muy, este, en en en el fondo y poder ya hacer un un evento. Cuando, pues, se dice, hay que hacer un evento completamente Blockchain, es como empezar a formarse más en en ello, en el sentido de que sí hay empresas y hay parte de la los sponsors que están al 100 por 100 enfocado a fijarse en Blockchain y para poder hacer algo tan grande como una sola temática, es porque realmente la el el el futuro se va, ¿eh?

[Speaker 2 - 00:17:36]
Yo y en ese evento me dio la oportunidad de conocer a los que, este, a todo el equipo de binance en Latinoamérica, a todo el equipo de Bitket mundial, porque en el caso de Bitket vinieron, vino gente de Corea, vino gente de Tailandia, vino gente de Japón. Este, y ver que algo tan grande ya se está aplicando en en en ese momento, en otro continente. Ahorita yo creo que ya estamos ahí avanzando, o sea, Latinoamérica no no ha no ha dejado de pisar el acelerador para estar avanzando. Pero en ese momento, que estamos hablando en 2022, hace 2 años, ya del otro lado del charco había un avance mucho más grande. YYY decirle, bueno, esto es el el siguiente paso, eso es lo que sigue en la parte del internet, ¿no? De ahí también empiezas a, este, pues a a trabajar un poco más con otras empresas y y ver la parte de, en mi caso, el enfoque al 100 por 100 es financiero contable, de marketing.

[Speaker 2 - 00:18:46]
Y empiezas a ver los pros y los contras de poder trabajar con algo tradicional como es la web 2 en sistemas transaccionales de dinero, en cuanto a cobros, ventas, todo lo que puede causar obtienen demasiados blockers que realmente se se eliminan al usar, pues, sistemas de pago Blockchain, ¿ok? Entonces, ahí te empiezas a dar cuenta que la parte de de la velocidad, del soporte que pueden tener cualquier cualquier Blockchain, si bien existen un montón de protocolos que cada 1 tiene sus ventajas y cada 1 tiene sus ahí sus puntitos en desventajas, dependiendo lo que vais a construir y la solución en la que te en desventajas, dependiendo lo que vais a construir y la solución en la que te vayas a enfocar. Pero en general todos tienen mayor velocidad y mayor soporte y respaldo, hablando de algo tradicional como la la web 2.

[Speaker 2 - 00:19:52]
Y creo que es ahí donde ya hago completamente el el el cambio ¿No? Y después ya en la suma de de estar aquí en en en Zona Terence ver la parte de de este de de las del de las divisas, ¿no? Algo que yo vivo en en en Yucatán, toda la vida he vivido aquí, trabajaba para Talent y estaba yo en este lado. Entonces, aquí la parte de las divisas, la parte de las este, pues todas esas transacciones bancarias son son muy fuertes. Hay mucho, este, pues de aquí, mucha gente que se fue a Estados Unidos y manda ese tipo de divisas. Y ha empezado a usar, pues, wallets Blockchain para para hacer para hacer eso, ¿no? Realmente ya ya hay como que empieza a haber un uso, no solo para para cobros y transacciones de marketplaces, sino también la parte de usarlo como freelance, usarlo como algo, este, transacciones familiares que son muchísimo más rápidas.

[Speaker 2 - 00:20:58]
Y esto empieza a a avanzar y también ver cómo nacen los proyectos y cómo nacen de las de los problemas que tenemos la mayoría de las zonas en América Latina, ¿no? Que tenemos problemas de agua, que tenemos, este, rezago educativo, la parte de equidad de género, y ver cómo se empiezan a construir soluciones con los capatones, ver cómo se empiezan a construir las soluciones a través del de los de los bootcamps para la presentación de proyectos resolviendo esos problemas y evaluándolos desde un enfoque de negocios, que es más o menos lo que, pues no es más o menos, es lo que realmente hacemos a través de Zona 3 Labs, con ese enfoque 360 de lo que es un proyecto, pero además es una empresa en donde, pues, cuánto te cuesta, o sea, hacer esto en web 2 te cuesta esto y hacer esto, en web 3 te cuesta esto, es más rápido, haces más eficaz a tu equipo, es más eficiente en las transacciones, tienes la al 100 por 100 de de de poder hacerlo personalizable.

[Speaker 2 - 00:22:14]
Entonces tienes muchísimas cosas que esta siendo un atractivo, ya no solo para la parte de los desarrolladores, sino para todos aquellos que tienen una idea de negocios y quieran llevarlo al al internet a través de algo que que puedan así manipular al 100 por 100 y eso es parte de lo que de lo que se está trabajando en en en Zona 3 Labs con los emprendimientos y es parte de lo que se busca a través de los hackatones, ¿no? Que sean soluciones que nos, vaya la redundancia, solucionen un problema que la mayoría de los latinos tenemos y mucho más aquellos que que viven en zonas, pues, que son más marginadas que otras, ¿no? Ahorita se está llevando a cabo el el Hackathon de Oaxaca, ahí está Cristian, ahí está Cristina, en donde, pues, una universidad es la única que está en la ciudad y todos los demás chicos tuvieron que viajar horas, por no decir casi un día, para poder llegar a un lugar para que sea accesible para los demás.

[Speaker 2 - 00:23:28]
Entonces, parte de que todo sea en internet, parte de que todo sea en línea, es darles esa posibilidad de construir y de hacer soluciones que además son 100 por 100 aplicables. Y solucionar esos problemas que ya se tienen. En algún momento sería hermoso que que no solo, pues fundaciones y y estén y iniciativas privadas se sumen a a la construcción de esto, ¿no? Sería hermoso que muchas fundaciones de la parte humanitaria, de la parte de medio ambiente, de la parte de sustentabilidad, sostenibilidad y gobierno se puedan sumar a la aplicación. Hay gobiernos con los que hemos colaborado que se están sumando a la capacitación y a la construcción de soluciones. El siguiente paso va a ser que que sean aplicables, aplicables al 100 por 100, y con ello poder generar, este empresas para estatales, no para estatales, o sociedades, o acceso, lo que sea que que implementen y que estén basadas en en Blockchain, en donde ahora sí generar o necesitar más personas que tengan el conocimiento, la capacitación.

[Speaker 2 - 00:24:48]
Y si bien creo que la mayoría de los que está aquí han sido pioneros de de estos movimientos y estos conocimientos en la parte de Blockchain. Y estoy segura de que aparte de que, pues, no no no me 1 al movimiento cuando inicia. Y es y ya como mi enfoque de negocios estoy segura que en algún momento esto va a ser así, ¿no? Quizás El Salvador ha sido 1 de los mayores ejemplos y será el el ejemplo más grande por la aplicación que ya tienen en su sistema financiero y que en algún momento quizás ya vaya a a repercutir en muchísimas cosas y que, pues, lo están mirando a ver y y todo en algún momento puede ser así. Y si bien no se suman, pues bueno, que los chicos empiecen a construir y que algunos, con ayuda de las escuelas, de las autoridades, pueda aplicar esos proyectos a nivel escala.

[Speaker 2 - 00:25:50]
Y cuando veamos el resultado que han tenido, pues en una escala pequeña, todo sea completamente a una escabalabilidad más alta, que eso es lo que lo que lo que se busca, ¿no? Al final creo que todos estamos en un en una misma región, en el mismo planeta, y todos buscamos el bien común, Y creo que eso se puede lograr a través de Blockchain.

[Speaker 0 - 00:26:23]
Bueno, qué chido la la esa parte de tu proceso, ¿no? Y de tu enfoque también, porque creo que es bien importante lo que tú dices. Yo uso mucho la palabra proyecto, proyecto, proyecto, proyecto, pero no, no, ya meto regido varias veces y estoy totalmente, ¿te acuerdas? Son empresas, ¿no? Hay que ser empresas, hay que ser negocio, hay que ser pues, sí, tener todo en regla, ¿no? Se se te da permiso, ¿no? Y todavía, esperemos que nos hablan de eso todo un rato. Invité para acá arriba a Abraham, para que me tuviera un ratito, porque tengo que correr unos 5, 10 minutitos, pero sí me encantaría que nos empezaras a contar sobre el programa, ¿no? Sobre la certificación, ahora que ya estás en zona 3, he escuchado que andas en muchas iniciativas por allá en Mérida, viene un evento bien bueno. También me gustaría que nos contaras un poquito de esa zona, ¿no? De de de qué opinas de de TVO México allá en Mérida, de lo que puede tener un evento así de impacto, en el orden que queramos, no no no no pasa nada, pero sí son temas por ahí que traía, que no quiero dejar ahí de de de platicar, porque sé que estás muy metida allá en la zona YYYY pues muy probablemente vengan noticias interesantes allá para el evento 13, 14 de septiembre, en Mérida ya tenemos Benio.

[Speaker 0 - 00:27:34]
Si no han sacado sus boletos, si no han reservado su Airbnb,

[Speaker 1 - 00:27:38]
sáquenlo ya. Créanme que va a estar muy muy muy bueno, pero bueno. Eran como viendo sin postularme para speaker, para para ver si me lanzo para Mérida más motivado. ¿Cómo ves, Mexi?

[Speaker 0 - 00:27:49]
Estoy mandando DMs a personas que, si no se anoten los tickets, voy a estar encabronado. Por ejemplo, a de los que veo por aquí, a ti, definitivamente, por supuesto, a Natalia, veo a Lu, que ya fue speaker el año pasado, me encantaría que que que que nos contara un poquito más de cómo ha avanzado el tema legal. Veo a Álex Mena, veo a Lalan Sikairos, veo a los Lil amigos, Diana Torres, o sea, hay hay mucha gente que ojalá pudiera, y y ¿por qué no? Les voy a dejar cualquier link. Inscríbanse por favor, necesitamos speakers, necesitamos gente que vaya y nos platique. Yo estoy haciendo un empuje internamente por escoger CEOs de empresas mexicanas, di latinas, que vengan a platicar de su historia de de de de qué les tocó vivir, etcétera, para fomentar el el desarrollo de empresas. Pero, pues bueno, yo no soy el que va a escoger a los speakers, yo estoy metido en el tema de patrocinios. Entonces, si creen que algún nada o alguna empresa, algún protocolo tenga oportunidad, tenga ganas de apoyar al evento, por ahí tenemos unos unos paquetes que les podemos compartir, pero va, no ha debido mucho la conversación.

[Speaker 0 - 00:28:57]
Sí, apúntate, Abraham, definitivo tienes que ser speaker, güey. A huevo, a huevo. ¿Qué opinas de medias? Le digamos un poquito de eso mientras sí, sí, sí, ahorita regresan.

[Speaker 2 - 00:29:09]
Pues bueno, ahorita en ahora sí que en la parte de Mérida hemos tenido aquí, digo, mucha influencia. Ahí venimos, este, la comunidad web 3, si bien me había tocado estar en otras eventos de comunidad, la verdad no había tocado vivir eventos en de de comunidad web 3 en en Mérida. Aquí estuvo Cristian unos unos días porque fue speakers para el Yucatán y 6, que pues ahorita es el el evento de tecnología más grande en del sureste en México, y ahí estuvo hablando precisamente de de de Blockchain, ahí estuvo también Karen, de búho financiero, hablando de Blockchain. Si bien es un evento más web 2, ahí estuvieron tanto Cristian como como Karen en representación de la comunidad web 3. Y de ahí, pues, nos juntamos, ahora sí que se juntaron las fechas para el Pisa Day, ¿no? Y el Pisa Day fue mi primer evento presencial, bueno no miento, el primer evento presencial que yo tuve fue aquí con Soho, con Happen y con Greenpeal, con Rodrigo.

[Speaker 2 - 00:30:20]
Y si bien fue un evento pequeñito, dije bueno hay mucha comunidad y hay mucho interés. En ese evento lo que recalcó mucho fue que muchos que los que fueron fueron de web 2, o sea realmente había mucho interés en en en web 3. Y de ahí pasó lo del Pisa Day y en el Pisa Day hicieron o sea fue mucha comunidad o sea yo no sabía que habían había gente de vara, gente que en su momento me conocía en Talentland, en en Monterrey y en Jalisco, que ya están aquí en Mérida. Este, gente de Puerto Rico, ahí. Este, yo soy yo soy mamá y y soy amiga de de Tere, este, hace muchos años. Pero no sabíamos que ni ella sabía que yo estaba en Web 3, ni yo sabía que estaba en Web 3. Entonces, si nuestros hijos tienen la misma edad, hace 5 años. Entonces, era así como, o sea, ¿de dónde de dónde salió? ¿De dónde cómo iba Web3?

[Speaker 2 - 00:31:20]
¿No? Eso fue la parte del pisovit. Y fue así como que muy muy interesante.

[Speaker 1 - 00:31:28]
Salió del bullying, salió del bullying. Todos andan bien bullying. Y

[Speaker 2 - 00:31:32]
ahí todo eso, entonces, pues, la verdad es que la comunidad se se ha crecido mucho. El específicamente Mérida está apuntando para ser un destino completamente tecnológico. Bueno, más que un destino, sino una ciudad completamente tecnológica. Sé que nos falta muchísimo en cuanto a los avances, pero muchas este empresas están mirando ver el a a Mérida por todo lo que ofrece y conlleva este de como ciudad para empresas tecnológicas, ¿no? Y en los últimos 6 años llegaron muchísimas y creo que de las más importantes. Y vino a hacer la punta de la lanza en cuanto al al upgrade que hemos tenido, pues, es adcenture, ¿no? Que si bien es más en la parte de web 2, muchos ya viraron así de que, oye, o sea, algo está pasando por aquí. Y, bueno, que muchas comunidades, como lo es Estéreo en México, haya virado a ver a Mérida y hayamos competido contra Monterrey para poder hacer el el evento, ¿no?

[Speaker 2 - 00:32:40]
YYYY es, pues, cuando anuncian que que, pues, al final ganó Mérida, y es y es como que en pláticas que en el evento, cuando yo conozco a a Soho de manera personal aquí en Mérida, hablaba de eso, ¿no? O sea, que estaban viendo la manera de que pues de que que sea aquí en Mérida ¿no? Porque pues el viene la parte del IS 6 trajo a a muchas empresas vinieron gente también de de este de Japón, de Corea, gente que no me imaginé ver este en en un evento en en en Yucatán. Y y fue y creo que puede ser muy importante que algo como lo es Blockchain llegue llegue a Mérida ¿no? Y a través bueno de de algo tan grande como es Ethereum México ¿no? Y pues ese es esa parte ¿no? Completamente que nos estamos pues posicionando como como una ciudad en tecnológica en crecimiento, nos falta mucho. Ahí ahí viene este mucho más grande pues Monterrey y y Guadalajara ¿verdad?

[Speaker 2 - 00:33:46]
Pero por algo se empieza Entonces, hemos aquí empezado, ¿no? Y y pues también con la parte de las certificaciones de Aptos, ¿verdad? Aquí, este, en Noticia Alfa, posiblemente, posiblemente, muchos de los primeros certificados en Latinoamérica, pues, sean de Yucatán, ¿no? Entonces, yo como yucatecano, nada me daría más felicidad que que muchos sean, este, yucatecos. Muchas de nuestras escuelas tecnológicas en la parte de desarrolladores, aquí están en zonas alejadas de la ciudad, un poco marginadas en cuanto a los trayectos. Y muchos se están sumando a poder ser los próximos desarrolladores que estén certificados en Aptos, ¿no? Y, pues, ahora sí que somos y estamos felices de ser ese brazo para la Aptos Foundation y poder, pues, certificar a a los latinos en general y a todo lo que es el público habla hispana con con los bootcamps.

[Speaker 2 - 00:34:50]
¿No? Entonces, tenemos el primero el el primer bootcamp, el primero de julio, del primero de julio al 8 de julio, este, entonces ahí ahí sí que nos encantaría que parte de toda la comunidad que que está en este space, que se han sumado, y son los primeros, creo que identifico, que se han sumado a la parte de la comunidad web 3 y han iniciado todo este movimiento, pues obtengan la certificación en en aptos, ¿no? Y sean los primeros latinos en en en tener la certificación y también la la ahora sí que la chamba más más dura, ¿no? Porque la verdad es que todos aquellos que abren camino, pues a veces son los que tienen la la la la la la chamo más dura, pero creo que también es una de las, este, que acá cuando llegan las la las recompensas y cuando escuchas cómo ha avanzado el ecosistema, es de lo más gratificante, ¿no?

[Speaker 2 - 00:35:54]
Y saber todo lo que lo que pueden construir, ¿no? YYY hacer, ¿no? Y vamos, estamos por anunciar, vamos a tener, antes de la certificación que iniciemos el bootcamp para la certificación, vamos a tener un workshop. El workshop, el primero, bootcamp para la certificación, vamos a tener un workshop. El workshop el primero hasta el momento porque tenemos algunos varios agendados ahí también aquí con algunas universidades en en en en Mérida, algunas con con el centro del país, pero el primer workshop lo vamos a tener en en nuestro server de Discord. Y es un workshop que, pues, para hablar de aptos, pero que en lo personal a mí me encanta. Si viendo soy desarrolladora, es algo que he entendido a la perfección y vamos a desarrollar, pues, nuestra primera mascota virtual con Blockchain, ¿no?

[Speaker 2 - 00:36:54]
Si todos han sido ya en Como como un tamagotchi o como o como más o menos. Exactamente. Han han, este, han escuchado, pues, la parte del tamagotchi, han hecho su tamagotchi, en Aptos tenemos algo que se llama Autogochi. Y tenemos ahí

[Speaker 1 - 00:37:16]
Terciario. ¿Tienes foto o algo de cómo es este?

[Speaker 2 - 00:37:20]
Bueno, vamos a estar compartiendo en nuestras redes ese parte de la de de la de las fotos y cómo lo vamos a hacer. Pero es increíble en el sentido de que podemos entenderlo yo como marketera, y la parte de negocios algo tan tan tan sencillo y tan divertido, y que como es el como lo fue el Tamagotchi y como ahora lo es el el Aptogotchi, en donde también involucramos parte de las transacciones financieras y la parte del arte, en el sentido de que, pues, obviamente, pues tienes que diseñar a tu animalito, ¿no? Y la parte de tu de tu deptogotchi que, pues, según las habilidades de cada 1, ¿verdad? Este, podríamos hacer algo, le cambiaremos cosas o usaremos los que ahí nos nos nos designen y, pues, al final también lo que viene siendo los NFTs, porque pues, digamos que las comidas o cosas que que le des a tu a tu animalito, pues, son parte de las de las NFTs, NFTs.

[Speaker 2 - 00:38:20]
Y con esas transacciones entramos al mundo de las de las finanzas, ¿no? En el sentido de de hacer las transacciones tan grande como tú la quieres hacer, si es que realmente quieres hacer las transacciones y, digamos, gastar dinero jugando a tu a tu creación, por así decirlo, ¿no? Entonces, es algo muy sencillo, es algo muy divertido que a los alumnos, en este caso, este, la la parte más jóvenes que se han unido a la a la comunidad les ha encantado. Entonces, y a mí me ha encantado porque lo he entendido por completo y no soy desarrolladora.

[Speaker 1 - 00:39:00]
Oye, ahorita ahorita dijiste varias cosas que quiero recapitular porque se me hicieron interesantes. Antes y también tengo preguntas de la certificación de Apps, pero primero me o sea quiero hacer énfasis en eso porque creo que es importante mencionarlo. La primera, lo de Mérida, o sea, muy muy digo, yo soy de Monterrey y me hubiera gustado que fuera acá, ¿no? Todo todo el todo el show. Pero también me gusta que se esté mirando otras regiones que no sean las capitales. O sea, otras zonas que no sean las capitales, que no sean ni Ciudad de México, ni Guadalajara, ni Monterrey. Por lo menos aquí en México, ¿no? Que es, pues yo creo que es donde la mayoría de nosotros somos, ya sea que vivamos o que hayamos nacido ahí, ¿no? Entonces me gusta, por decir, el hackathon que está pasando en Oaxaca. También veo que van a tener 1 en Aguascalientes, que qué buen nombre tienen el el HidroHack. O sea, Paco en madre en el de ICP. También el año pasado Germán junto con Vara y Tech de Tech hicieron un hackathon en Chiapas.

[Speaker 1 - 00:40:02]
O sea, me gusta que se estén mirando esas zonas donde normalmente ese tipo de cosas no no llegan, ¿no? Y de hecho pues yo tengo por por poner el ejemplo de Oaxaca, ¿no? Tengo ahí un amigo en Oaxaca y siempre dice, no, aquí hay un buen de gente bien talentosa o muy hábil para ciertas cosas, pero siempre se tienen que ir a otros lados porque aquí no hay, o sea, no hay oportunidad, ¿no? Siempre se van a las capitales o se van a a otra parte. Digo, ya sabemos que existe el trabajo remoto, ya sé, pero digo, al final de cuentas no todos, digo, pues al final de cuentas el 2 contextos son diferentes, ¿no? Pero me gusta porque precisamente mantienes el talento, ¿no? Sigues creando más talento y lo mantienes aquí en el país, en sus zonas, en sus hogares, ¿no? Y eso yo creo que vale vale mucho el intento y eso está cool. También lo otro que dijiste de que, o sea, los primeros como eran lo que dijiste, los primeros los primeros en tomar la certificación de Aptuno van a ser yucatecos. No habías mencionado.

[Speaker 2 - 00:41:04]
Bueno, estamos estamos en en miras en que que sean, pues, vaya muchos yucatecos. Digo, ahorita tenemos casi 80 chicos y chicas registrados en el protocolo. Y sí hay entre un 30 y 40 por 100 son yucatecos, ay yucatecas. Entonces, y de zonas, digamos, no de la capital, lo que viene siendo Mérida, ¿No? Entonces tenemos a chicos, bueno, en realidad peninsulares, de ahí voy a hacer un paréntesis, cuando vengan aquí les daremos toda la historia, pero pues en las el nos consideramos peninsulares a todos aquellos que somos de Yucatán, Campeche y Quintana Roo. Por eso la península de Yucatán. Entonces lo la parte peninsular que muchos han registrado pues son de Campeche o de Quintana Roo o de Yucatán, ¿no? Entonces, este, pues sí, la parte sureste que ahora sí que unidos esperamos jamás ser vencidos y poder sumarnos al resto del país.

[Speaker 2 - 00:42:08]
En cuanto a los avances tecnológicos, ¿no? Y sí hay mucha muchos chicos y chicas que se han sumado para la parte de de de la certificación. Y, pues, la invitación también de que, pues haya de todos los estados, ¿no? O sea, ya de de que de la de la de las comunidades de aquí salgan los los primeros certificados, y que también pues todo lo que lo que conlleva, ¿no? Ser los los primeros.

[Speaker 1 - 00:42:42]
Sí, al final de cuentas ser pionero, pues está cabrón, o sea, te puedes puedes tener la máxima recompensa o el máximo sufrimiento, ¿no? Entonces, pues bueno, yo espero que sea la máxima recompensa porque, pues al final de cuentas, yo bueno, yo he visto el trabajo que han hecho en zona 3 y creo que muchos de los certificados de ustedes pues sí o sea sí sí sí sí sí es un parteaguas ¿no? Tomar una certificación con ustedes y luego ya este pues ahora sí que hacer tu camino ya sea en su incubadora o en individualmente, ¿no? Pero de hecho eso iba a una de mis preguntas, que es ponle, hay independientemente de la gente que tome la certificación, una vez terminada la certificación, como que cuál es el roadmap para estas personas, hay un tipo de alianza con alguna empresa de reclutamiento como para colocarlos o o cuál es el después de esta certificación, o es o es ya cada quien que tome su camino? ¿Cómo es el post certificación?

[Speaker 2 - 00:43:44]
Bueno, ahorita estamos trabajando más que nada en el camino post. De entrada, pues 1 de los, digamos, siguientes pasos es poder desarrollar el el proyecto que hayan elegido construir durante el el bootcamp, ya sea de manera individual o en equipo. Y poder hacer esa, digamos, ese match a través de de de nosotros con la App Press Foundation y ustedes, los certificados en Aptos, tener, pues adquirir el el el grand en en pues, en los desarrollos que que hayan construido, ¿no? Ese es al menos 1 de los siguientes pasos en los que se está, este, trabajando y que ya está, digamos, el camino, la vereda, vamos a ya decir, la vereda hecha en la parte de con con nosotros. Este, en en digamos en el en en el en el inglés nosotros estamos trabajando ampliamente para que todo sea en en español y y con hablantes de habla hispana, en el sentido de que queremos llegar y estamos trabajando con zonas que, pues, no son capitales, muchas veces son marginadas y muchas veces tienen una barrera de idioma español e inglés mucho más alto que en las ciudades capitales, específicamente en la parte sureste, ¿no?

[Speaker 2 - 00:45:11]
Estamos hablando de, pues, de toda la península de Yucatán, un un Chiapas, un Tabasco, Oaxaca y y poder ser esa ese ese vínculo para para la Aptos Foundation y poder lograr la ejecución, pues, al 100 por 100 de de la construcción y el proyecto, ¿no? Ese es 1 de los pasos. Si bien estamos trabajando en que pudiera haber muchísimos más opciones, porque, pues, se necesitan en cuanto al a la construcción de soluciones para Blockchain y todo lo que viene siendo Web3. Estamos pues todavía en en en confirmar algunas, ¿no? Pero al menos estas son las que te puedo digamos esta es la que puedo más o menos platicarles un poco y decirles pero creo que se vienen cosas muy interesantes e importantes en cuanto al desarrollo en Latinoamérica para la parte Blockchain

[Speaker 1 - 00:46:11]
y se vienen grandes cosas con con Apps Foundation. Cool. ¿Hay hay algún tipo de requerimiento para entrar a la certificación? Como no sé, nociones de programación básica o de TIC o algo así.

[Speaker 2 - 00:46:28]
Pues ahorita las preguntas como es una de las preguntas que más me han hecho y siempre les digo que sí hay que tener conocimiento de programación en cuanto a tener pues las nociones básicas, sabes diferenciar un código HTML, un código este en JavaScript. Sin embargo, creo que la actitud con la que tomen los bootcamp en general supera a la parte del conocimiento, y esto lo digo porque en las últimas que hemos brindado he visto chicos de negocios, de marketing, que son más o menos mi perfil, que se le que se han puesto las pilas para poder entender al 100 por 100 los bootcamp y poder lograr las certificaciones, poder incluso ser y ganar los primeros lugares en los hackatones ¿no? Y es ahí donde también creo que juega un poco la parte de la actitud que realmente quieras aprenderlo ¿no?

[Speaker 2 - 00:47:29]
Y les estoy al 100 por 100 este, pues convencida y les garantizo que que nuestro mentor, en el caso de Aptos, es la persona más paciente que hay, que existe y que mientras los chicos, las chicas, todos aquellos que se dan la certificación tengan el interés en poder aprender, que no se queden con la duda de que siempre ahí hagan sus preguntas, hagan sus comentarios, etcétera, Se les va a dar el apoyo y el y el el support al 100 por 100 y van a lograr sacar, digamos, o lograr las la certificación. Entonces, si tienen conocimientos de programación, estaría padrísimo. Pero si no los tienen y quieren aprender, no no crean que Blockchain no es el camino para aprender. Y es una pregunta que también nos hicieron mucho aquí en el evento de en Yucatán, en el Yucatán i6, que fue mucha gente que que no solo estaba en web 2, sino que estaba viendo de que, oye, me quiero cambiar a la carrera de programación y estudié artes o una cosa así, ¿no?

[Speaker 2 - 00:48:41]
Y decían, ¿con qué empiezo? O sea, ¿con qué empiezo? Y tienen esa incertidumbre. Y creo que dicen, no, pues pues, como voy a empezar con Web 3, ¿no? O sea, tengo que empezar con Web 2. Y creo que también les garantizo que el hecho de que no estén en su carrera y tengan la parte de de de Web 2, no impide poder empezar en Web 3 ¿no? Si bien a lo mejor les va a tomar un poco más en la parte de comprensión, yo creo que si tienen la lo pueden lograr y también se pueden integrar a otros equipos porque es muy importante, así como lo es el código, la parte de ventas, la parte de comunicación. Al final, si no sabemos comunicar, si no sabemos expresar lo que vamos a solucionar, cómo llegarle a nuestro cliente final y cómo venderlo. Vaya, incluso cómo fijar el precio, si es que vamos a tener un precio, aunque nuestro código esté divino, precioso,

[Speaker 1 - 00:49:48]
perfecto, vamos a tener un problema. Sí, pero al final sí, o sea, aunque aunque crees algo, si no hay usuarios, no existe, ¿sabes?

[Speaker 2 - 00:49:57]
Exactamente, exactamente. Y creo que algo que siempre me se había quedado conmigo en cuanto, este, porque vuelvo a hacer otro paréntesis, yo salgo de puros programas nacionales de emprendedores. Entonces, mi formación es 100 por 100 de negocios. Así como como lo es Zona 3 Labs. Yo salgo de un programa similar hace muchísimos años a nivel nacional. Entonces, algo que siempre nos recalcaban en la parte de negocios es que puedes crear una solución perfecta y con tener una excelente ejecución, pero si no logras vender 1 de tus productos, 1 de tus servicios, el emprendimiento no funcionó. Entonces necesitamos más personas que hagan vender, y la conversión dice 1 de servicio. Y eso también lo necesitamos en Blockchain.

[Speaker 1 - 00:50:54]
Oye, y también eso que decías de de, o sea, que no es de de que oye no sé programar, pero tengo que empezar a Web 2 antes de Web 3. Yo también lo creía, pero luego ya dije, hombre, pues pues chingue su madre, voy a desplegar contratos al menos para entender. Y es un, o sea, es un es un cambio paradigma total, porque es un entendimiento distinto de cómo interactuar con con las cosas. Digo, no todo el mundo, o sea, usuarios normales, pues no tienen por qué desplegar sus contratos, bro, pero, o sea, nosotros que estamos aquí, que no somos usuarios normales, somos más builders y todo eso, Yo sí le recomendaría que aunque no tengan noción mínima ni de web 2 ni web 3, o sea, en cuanto a desarrollo, o sea, intenten un despliegue de cualquier contrato. Digo, esta es una oportunidad cool en la certificación de porque pues van a estar siendo mentorados y qué mejor que resolver sus dudas con alguien que ya sabe cómo hacerlo, pero sí es algo que yo les diría a todo mundo, o sea no importa y son diseñadores, marketeros, de ventas, desarrolladores de negocios, desplieguen su primer contrato aunque sea.

[Speaker 1 - 00:52:02]
O sea, es ese es el primer pasito para ahora sí que ser como más completo en este ecosistema o al menos así yo lo veo. No sé cómo cómo tú lo veas. Este, ¿Mariangel? Sí te más así creo que sí te Sí,

[Speaker 2 - 00:52:15]
definitivamente, ¿no? O sea, realmente no tendrían que esperar poder ser web 2, ¿no? Y y pueden empezar. Y y creo que también algo a recalcar, es las oportunidades que te ofrece la a recalcar es las oportunidades que te ofrece la Web3 en cuanto a la Web2. Que realmente sí ya hay ya existen muchas empresas buscando desarrolladores. Si bien hace ahorita en la actualidad no estamos como trabajando en este momento con empresas, la parte de reclutamiento de recursos humanos específicamente para Web3, sí nos ha tocado personalmente a mí ver muchas vacantes de Web3 para diseñadores, para el área de marketing, sí para desarrolladores como tal. Y te piden el conocimiento básico de Blockchain. Y la parte de criptomonedas y la parte financiera, si bien nos vamos a a los a los protocolos, te exigen, pues, ya tener el conocimiento y la certificación en en ciertos lenguajes y en ciertos protocolos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:53:27]
Pero esto ya se está viendo cada día más y más y más. Este y cada día se está viendo mucho más que están aquí en Yucatán. Empresas de Blockchain para para construir, para realizar, este, principalmente lo que he visto en Entonces, hay creo que muchas oportunidades. Hay que salirse un poco fuera de la caja, porque la mayoría de los desarrolladores que están todavía estudiando, que se están formando, muchos en el área de negocios, este, que es mi área, pues no están ni siquiera en x, no están en en en todo lo que viene siendo la parte Blockchain. Entonces, visibilizar eventos, site events, convocatorias, en cuanto a lo que se va a llevar aquí, como puede ser, o sea, como algo tan importante, ¿no? Como lo va a ser, este, que Perú en México llegue AAA Yucatán, es, pues, indispensable, ¿no?

[Speaker 2 - 00:54:30]
O sea, visibilizar todo eso. Y, pues, como le les repito, ¿no? O sea, creo que a a muchos los he ubicado en cuanto a sus, este, fotos reales y sus nombres en su momento. Y, pues, fueron, yo los identifico como los pioneros de en cuanto al al ecosistema y, pues, creo que que les ha tocado un camino más difícil de los que se están empezando a sumar. Pero bueno, este, digamos que de aquí para para para adelante. Entonces, sí, definitivamente no necesitas saber web 2 para saber web 3. Las certificaciones son para todos. Si bien, definitivamente, ¿verdad? Tienes que terminar tu proyecto, tienes que hacer tu demo day para, pues, para tener una evaluación y recibir la certificación. Definitivamente eso no se salta un proceso, así es. Creo que la mayoría que ha tenido la certificación y la mayoría que ha tenido bootcamps o ha, este, asistido a bootcamps, pues ahora sí que no hay un hilo negro, no hay magia, así se tiene que hacer.

[Speaker 2 - 00:55:44]
Pero también, si se les dificulta en cuanto a la parte de la construcción, o sea, si eres de negocios, si eres de finanzas, si eres de legal, toma el bootcamp. Inscríbete, apréndelo porque es completamente necesario, ¿sí? Yo algo que mucho que que les recalco, este, porque además soy docente universitaria en su momento. Desde el 2020 a muchos de los chicos que están ingresando a las carreras de negocios, a las carreras de contabilidad, no les han hablado la parte de las prepas de lo que es Blockchain, ¿no? O sea, le YYY es parte de de todo eso de de empezar a a sumar a, pues, a la parte, pues, educativa, ¿no? De de que oye, pues, en algún momento vas a ser un contador, aparentemente en México, ¿verdad? Porque aquí te estás desarrollando y aquí te estás formando.

[Speaker 2 - 00:56:46]
Pero la mayoría de las empresas, si bien existen muchas empresas en cuanto al Blockchain y los protocolos y así, pues hay empresas, vamos a decir tradicionales, que también están metiendo a la parte de de de Blockchain, que puedes comprar en Blockchain o que están comprando activos, cripto y etcétera ¿no? Y y pues la parte contable sí o sí la vas a ver ¿no? Incluso como les dije al inicio, si vamos a hacer un freelance y vas a cobrar de manera pues virtual en en otro país o en otra moneda, o sea olvídate de usar un Payoneer o usar un PayPal que que pues te quitan mucho

[Speaker 1 - 00:57:34]
porcentaje y te quitan No, te quitan mucho porcentaje y es mucho rollo setearlos, o sea para a veces lo que cobra un freelance normal sí es mucho es mucho mucho caos, ¿no? Para recibir un pago y enviar un pago, la neta.

[Speaker 2 - 00:57:50]
Sí, y además esperarte. O sea, yo yo lo viví con Payone, lo viví con PayPal y y en PayPal, pues, ruega que no sea inhábil en Estados Unidos, porque súmale un día más, da tus 5 días hábiles. Entonces es es como, o sea, ya debes de, o sea, cualquier cualquier carrera, diseño, negocios, turismo. O sea, imagínate, en este caso en en Mérida la parte turística que viene de Estados Unidos, bueno, muchos países, pero en general Estados Unidos que que es más como normal usar la parte cripto y la parte de las transacciones, es no tener problema con con con con cobrar YYY poder aceptar decir, pues sí acepto cualquier moneda, ¿no? O sea, es como parte de eso. Claro, ahí hay otras barreras que que podemos tener por la parte geográfica, la parte de las redes y que muchas sectores están en la parte pues son como hemos dicho en zonas marginadas, pero bueno, este, creo que con las construcción de soluciones en Blockchain, el cierre es el límite en cuanto a toda la imaginación que podamos tener para construir esas soluciones, y en algún momento pues llevarlas al 100 por 100 aplicables y realizarlas y realizarlas, ya sea con con ayuda o sin ayuda de de este, pues, de los gobiernos locales, estatales, este, federales y y etcétera, ¿no?

[Speaker 2 - 00:59:22]
Pero creo que que sí. Este, no importa qué conocimiento tengas y previo o no previo es 1, todos debemos saber de Blockchain, todos debemos entrar a las certificaciones, Aunque quizás no sepamos programar y vaya. O sea, si te gusta la parte del código y la programación, pero no lo has aplicado, no has no has sido web 2 y no les no le sabes, no importa. O sea, web 3 es es el camino perfecto para aprender. Y aquí estamos todo el team zona 3 para respaldarle. Y si este y si me preguntas a mí y a lo mejor no es mi área de, bueno, pues este vamos a encontrar la respuesta juntos. O sea, no no les vamos a a dejar solos para para las soluciones. O sea, aquí aquí estamos para para solucionar, para construir y para ver que sus proyectos lleguen al siguiente nivel.

[Speaker 1 - 01:00:21]
Y de hecho creo que es buen timing. O sea, es buen timing porque, bueno, ahorita, como comentabas, ¿no? Que has visto muchas vacantes de Web3 para varios roles. Y es cierto, o sea, yo también le yo también le he visto. Pero o sea, al final de cuentas ocupamos el conocimiento, el un un buen portafolio donde demostrar lo que sabemos también es necesario, y pues esta certificación puede servir para eso, por lo menos en el área de B, o si tienes otra área complementaria con el conocimiento que puedes adquirir aquí para saber más de Blockchain, tener más más noción y como dije hace rato, ¿no? O sea, ya una vez despliegas tu primer contrato, estás del otro lado, ¿no? Y al final de cuentas, este, bueno, una vez, deja ver si encuentro el el post, porque es un post que puso Jorge, que concuerdo mucho con él, o sea, totalmente, que era de que el el, no, ahí me corregirás Jorge, pero creo que era así de que el dinero con la libertad, como si no congeniaran pero sí congenian. Y 2 formas para obtener esas cosas es el trabajo remoto y el emprendimiento.

[Speaker 1 - 01:01:25]
Y concuerdo totalmente, ¿no? O sea, y pues bueno en Web3 el trabajo remoto se presta mucho, casi todas las casi muchas de las empresas que están aquí son, o sea, remotas, o sea, nativamente remotas, son remotos al 100 por 100, no tienen oficinas, todos los procesos los manejan en en remoto y eso está cool porque, pues, te da una oportunidad de ahora sí que, o sea, tener un salario americano y, pues, en regiones como las nuestras, como puede ser México, Argentina, Venezuela, donde estemos. Pues ahora sí que eso es como un útil bebida hiper mega distinto a lo que se podría obtener en cada región. Entonces, pues creo que es una buena oportunidad para capitalizar el market, para hacer currículum, para mejorar tu carrera en Web3. Y pues nada, o sea chequen, postulen, este, y aprendan. Es lo que les diría. Oye y otra preguntita,

[Speaker 0 - 01:02:17]
porque creo que igual ya llegó Mexi por acá, ¿cómo andas? Ya ando acá de regreso. Gracias Abraham. Qué buena estuvo la junta ahorita ahorita ahorita ahorita entro otra vez Ahorita ahorita ahorita te das al alfa, ahorita la estás al alfa.

[Speaker 1 - 01:02:29]
Oye, iba a preguntar, este, ¿hay hay tienes así como un un, o sea, el el temario de la certificación de lo que se va a ver para fijarlo por ahí?

[Speaker 2 - 01:02:43]
Pues ahí este, como tal el temario es la parte inicial, la parte básica. 1 dentro de del de las aplicaciones que van a ver definitivamente es algunos proyectos como lo fue y lo es el laptop gotche que hemos estado hablando y alguno de las aplicaciones que que van a estar teniendo ¿no? Si bien como sabemos los protocolos tienen cada 1 sus sus aplicaciones más fuertes la parte de los market place y la parte gaming es como una de las más fuertes de actos ¿no? Entonces todo es es esa parte. No tengo personalmente yo el temario como desglosado y aquí el punto por punto, pero en rangos generales es es esto como como tal y parte las las integraciones para poder hacer algunos desplegados ¿no? Como, este, se ha estado la tendencia, muchas protocolos han hecho esa suma de de interfaces con otros para poder hacer mejorías en cuanto a las aplicaciones y la construcción en de los proyectos, pero vaya, es es algo en en rangos generales esto, ¿no?

[Speaker 2 - 01:03:56]
Y y pues ahora sí que síganme en nuestras redes sociales, poder ahí repostear. Tenemos las las las inscripciones de la certificación de Aptos abierta. Ahí vamos a estar publicando algunos, la parte del workshop, este, Y pues, bueno, ahí sí, súbanse todos programadores, no programadores, y creen su primera mascota virtual en Blockchain y revivan su su Tamagotchi, su Tamagotchi de los 90 años. Y, este, sí, les se les molió el Tamagotchi en algún momento, porque se les olvidó. Este, esta es una chulada para que no se muere. Entonces el laptop bochi es el Tamagotchi 2 de la de los jóvenes de los 90. Y ahí vamos a estar en nuestro server de Discord el día 18 de junio a las 2 de la tarde. Espero que se puedan sumar. Próximamente el día de hoy estaremos compartiendo todo lo que viene siendo el link y para que se registren y lo puedan compartir y lo y puedan ahí sí vamos a hablar un poco más sobre la temática, todo lo que viene siendo este los puntos importantes, qué se van a ver en la certificación al finalizar el el el workshop en los que van a poder aprender.

[Speaker 2 - 01:05:19]
Y ahí sí todos los que estén interesados en cuanto a qué se va a ver, cómo va a ser la parte de los soportes, la parte de las entregas de los proyectos, etcétera, pues, este, no dude en en pasarse, ahora sí que por nuestro Discord, sumarse al workshop que vamos a tener el día 18 y estar pendiente de de nuestras redes sociales, ¿no? Entonces, ahí es parte de de lo que de lo que estamos realizando y lo que vamos a estar ahí sumando para para hacer todo eso, ¿no?

[Speaker 1 - 01:05:58]
Chingontísimo. Qué chido, qué chido. Gracias ahí por compartirlo. Qué onda, si ahora sí ya estás acá, de regreso full full.

[Speaker 2 - 01:06:05]
Sí, gracias. Igual iba yo a mencionar algo que, digo, hacer paréntesis y y no es como para tendríamos que hacer otro espacio para hablar solo de eso. Pero que mencionabas de la parte de la libertad y la parte económica, ahí, este, toda la parte web, la parte de desarrollo y específicamente la parte Blockchain y Web 3 habla mucho del salario emocional, ¿no? Entonces, ese salario que es lo que ustedes mencionan en cuanto va más allá, o sea, literalmente se llama así, más allá de dinero, más allá de de todo y darte esa libertad y flexibilidad se conoce como salario emocional y es parte de lo que se está sumando a las nuevas tendencias tecnológicas, ¿no? Y desgraciadamente es algo que se está, pues rezagando u olvidando un poco en la parte de los recursos humanos, porque también, este, hay parte importante en cuanto a capacitar también a los que van a elegir los recursos humanos en en Web3, ¿no?

[Speaker 2 - 01:07:07]
Este, ahora sí que también si eres de de de de RH y estás en en alguno, o sea, súmate a la certificación de Aptos y en general a todos la sigue a todas las cuentas que están en este space, documéntate y bueno, es parte de ello ¿no? Pero bueno, en algún otro espacio hablaremos de lo que es el área emocional y y las ventajas que tiene el Web3 para ello. Es un buen tema, la meta. Eso sí hay hay hay que traerle algún space sobre la mesa. No, la neta sí podemos programarlo luego, pero bueno, no no no es el espacio ni el momento ya. No sé cómo andemos de tiempo,

[Speaker 0 - 01:07:47]
yo sí tengo que dejarlos como unos 5 o 10 minutitos. Gracias, gracias, gracias, neta, Abraham, por la conversación. Me voy a escuchar un poco lo que no no no alcancé, una disculpa también, de repente me me invitaron a una llamada y andamos viendo ver cómo podemos apoyar para lo del Hackathon de beis, acá con el espacio en en en en Monterrey que tenemos, YYY ahí es el que anda liderando, ya tuvimos ahí la la la llamada y se extendió un poquito más de lo que quería, pero ya me inscribí, al menos ya me inscribí en la certificación en Atos, ya tengo la invitación, empieza en 20 días, me inscribo a todo, me meto una, 2, 3 juntas, aprendo un poquito, y luego me cuesta terminar, pero me voy a hacer de la de la de la de la la, sí, el esfuerzo por por por certificarme a ver qué qué qué qué logramos. Me gusta mucho datos, lo he escuchado mucho, no lo he usado, pero por algo me gusta, no sé, de lo que he escuchado, de lo que me han contado, de de de de de no no tengo ni idea de qué cualidad es, pero por algo, por algo no sé, no sé, no sé.

[Speaker 0 - 01:08:50]
Este, voy voy a meterme a explorar, pero bueno. No sé, ¿algo más que se nos haya pasado a platicar? ¿Algo más que nos quieras platicar?

[Speaker 2 - 01:08:59]
Pues, ahora sí que eso sería todo. Y ahí hay que recordarles, este, pues el, o sea, la certificación inicia el primero de julio. Vamos a tener workshop el día 18. Estamos aquí dando algunas noticias pronto en las redes sociales y que estén ahí pendientes de ello. Y pues bueno, muchísimas gracias a Abraham, Exi, por por el espacio, por sumarse. Creo que ha sido muy gratificante. Espero que a los oyentes también les haya gustado escuchar todo todo ello. Y pues nada, o sea, recordarles que no importa de qué carrera seas, es importante que te sumes a a Blockchain. Es importante que lo hagas en cualquier protocolo que quieras, donde quieras, como quieras. Pero es importante sumarse y vaya. Ahora sí que que este pues nada más y muchas gracias y gracias por la plática y esperamos este pues generar próximamente otros espacios eh con con ustedes y poder también hablar de de otro de otros temas siempre de Web3, pero pero bueno.

[Speaker 2 - 01:10:08]
Este, pues muchas gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 01:10:15]
Hombre, muchas gracias por venir. Por acá abajo les les les pineé también a todos los que no se han inscrito. Estaba, ah, bueno, el de link para el registro, lo voy a pinear, creo que no está, vamos a hacerlo acá arriba. Les pineé también el link para que se registren como speakers en el tiro en México, por si quieren participar. Veo a muchos que me encantaría ver por ahí. Jorge, no lo conozco. Caro, no la conozco. Caro, estás a nada, estás a tira de piedra. Veamos veamos qué podemos hacer ahí para para que te vengas a Mérida. Y que sean speakers, ¿por qué no? Me encantaría, me encantaría. Pero bueno. Abraham, muchas gracias de nuevo por por por por apoyarme aquí un un ratito. Sé que tienes espacio mañana, platícanos qué onda. Y platíquenos también de iniciativa con Metapull, porque ahí estamos haciendo un chorro de ruido. Yo ya me voy a montar en el tren, y creo que es buen setway para platicar un poquito de Metapul, porque ya les contamos de ITiro México, va a ser un evento en Mérida, 13 y 14 de septiembre, va a estar muy chido, ya invitamos a Vitalik, no sabemos si va a ir todavía, invitamos a Vitalik, invitamos a su equipo, invitamos a los de optimismo las de Estamos invitando a todo mundo, veamos que que quién responde, quién se anima.

[Speaker 0 - 01:11:29]
Todo depende obviamente de los primeros patrocinadores y primeros invitados a CB IP que empiecen a confirmar y pum, de ahí ya se viene todo el relajo, estamos en ese proceso. Yo en lo personal soy encargado de sponsorships, entonces estoy tocando base ahí con exchanges, con protocolos. Y 1 de los de las iniciativas que tenemos para fondear el evento, pues es participar en la en la DAO de Metapool, la famosísima memética Empedao.

[Speaker 1 - 01:11:59]
También, de hecho cuéntanos.

[Speaker 0 - 01:12:02]
Este, pues ¿Y esa ha sido la iniciativa que traes? Cuéntanos de la iniciativa.

[Speaker 1 - 01:12:06]
Pues a ver, así. Yo yo lo que postulé desde Digitalizados es un un taller online de 3 días para convertir usuarios pasivos en usuarios expertos que se beneficien de los productos que ofrece Metapull. Resumidas cuentas, en todo el rato que he estado de embajador, mucha gente mucha gente me ha hablado y de cosas de Metapull, que lo conoce, están los espacios. Y le digo, oye, ¿ya haces tal cosa? No. Digo, ¿qué? O sea, estás en todos los espacios, sigues a toda la comunidad, interactúas un buen, pero no lo usas. Así es. Y yo, ah, no manches. Y así un buen de gente. Entonces dije, no manches, pues, ¿qué le conviene al protocolo? Pues convertir esa gente que ya le gusta la marca, pues en usuarios, ¿no? Aumenta su TBL, su participación en la gobernanza y pues el ciclo virtuoso sigue girando, ¿no? Este, y pues si pues si se bombea esa esa iniciativa mía que yo traigo, pues es es también darles, o sea, un poco de lo que yo voy a recibir, también lo voy a regresar para darle a 30 o 10 asistentes, dependiendo si son, digo perdón, dependiendo si son 30 o 50 asistentes, no es lo que voy a regresarle a la gente para que empiece a hacer staking.

[Speaker 1 - 01:13:13]
Porque al final de cuentas quiero que también sea medio simbólico el el el taller, porque es de que, ok, gracias a una DAO se pudo financiar, pero se financió gracias a la comunidad. Y se le va a dar el taller a la comunidad. Y parte de lo del taller, aparte del conocimiento, se le va a dar a la comunidad para que haga staking y la comunidad siga ayudando a que varias redes Blockchain, ya sea cuál sea su favorita, que se permita hacer staking de Metapulse, pues siga validando, siga funcionando y siga aumentando y mejorando su seguridad, ¿no? Que son las bondades y virtudes del staking. Entonces quiero hacer ese ciclo ese círculo virtuoso y pues para eso lo ando postulando. No pedí tanto para para que se pueda financiar rápido. Entonces yo creo que sí se va a lograr. Y en general la iniciativa grandota, que es la que tenemos ahora sí que en conjunto, es financiar todas o la gran mayoría de las propuestas latinas, que son yo creo que como el 50 por 100 más del total que se postularon. Eso está cool pero es un está complejo porque la mayoría de propuestas son latinas pero el poder de voto no está en Latam, Están otras regiones como Asia, como África, este, y pues bueno, no no hemos tocado base con esas personas.

[Speaker 1 - 01:14:25]
Entonces tenemos que empezar a tocar base con los validadores y la los holders de esas regiones, Para que digan, oye, pues tu región no tiene tantas propuestas y con tu poder de voto pues ya casi las financías. Porque ahorita algo que me está me he dado cuenta es que hay propuestas que pidieron 1200, 600 dólares y le están soltando como casi 3000000 de votos a esas cosas. Y es de que no manches. O sea, no necesitan tanto. Entonces tenemos que el jueves vamos a tener una reunión con la bandita de Kairos, con Ariel y con toda la banda que está participando, los Grands, para ver cómo combinar esfuerzos para acercarnos y tocar base con estas personas, y hacerles ver por qué sería benéfico benéfico para ellos, para sus regiones, para sus bots y para nosotros y para la comunidad latina, que se financien las propuestas de acá. O sea, es un intento, como he dicho en varios posts, no prometo, o sea, no no no afirmo que vaya a funcionar, pero qué mejor que intentar, ¿no? Digo, no se ha hecho en ninguna ronda anteriormente esto.

[Speaker 1 - 01:15:26]
O sea, es la primera ronda que se va a hacer de la la 7 que ha habido es la primera ronda que toda la comunidad latina se está organizando por primera vez para tratar de que se distribuya bien el dinero. Y ahora sí que si a todos nos toca la parte del pastel, todos podemos hacer algo bueno con esa parte que nos toquen. Vamos a seguir pues, si se van a hacer más eventos donde se puede llegar a más personas, se van a empezar a dar más becas, se van a empezar a incluir a más mujeres al ecosistema, se van a empezar a, este, a hacer más contenidos que pueden atraer a nuevas personas, o sea, por por medios sociales. O sea, hay más cosas que pueden funcionar y pues bueno, si se logra repartir eso, que es el objetivo, pues estaría muy cool, lo vamos a intentar, tenemos creo que 19 días y pues a ver qué tal. Esperemos lo mejor, pero preparemos y aceptemos lo que vaya a pasar y ya. Ah y mañana tengo espacio también con ICPHub México, no sé si vas a estar ahí también, este, María Ángel. No, recuérdame tu nombre porque me confundo con otra que creo que se llama IBC tú, pero trabaja en binance.

[Speaker 1 - 01:16:31]
No me acuerdo. Sí, no, pues sí, no, no, en binance no.

[Speaker 2 - 01:16:37]
Sí, ahí en el el con con ICP para el Hackathon de Oaxaca y que más seguro es que estés ahí con Cristian y con Cristina que físicamente están ya en Oaxaca, este, para empezar el el Hackathon. Entonces ahí estaremos como oyentes el día de mañana para también escucharles este a ustedes en en el space de mañana.

[Speaker 1 - 01:17:06]
Sí y pues allá vamos a estar platicando con Cristina, Cristian y el profe que está también muy metido en acá en la universidad donde se va a ejecutar el Hackathon. Y pues nada, eso es lo que se está haciendo ahorita y y pues nada, gracias Mexi por ahí abrir también el espacio para contar un poquito de lo que se está haciendo.

[Speaker 0 - 01:17:24]
No, la neta es algo que ya estoy empezando, perdona, porque también me pasa, ¿no? Pero estoy empezando a analizar muy a detalle cómo me ha ido en toda mi experiencia con Metapull, no tan no nada más en tema de grants YYY de la comunidad y el lado, sino en el bolsillo. Y creo que ya lo habíamos platicado, pero nada de la historia de lo que ha sucedido con el protocolo puede ser algo que que que continúe en el futuro ¿no? Este, pero yo nomás le digo cuando hicimos, les digo que cuando hicimos un evento la hace unos ¿qué serían? Unos 6 meses creo. Disculpa la portada ¿no? En una, No, no, no, cuando participíamos en la ronda de Grands, pedimos creo que fueron 2000 dólares lo que nos dieron, hicimos contenido, hicimos espacios, hicimos eventos, la posada fue gran parte de lo que de lo que usamos fue para la posada. Pero también repartimos meta. Y yo en ese entonces me puse a analizar, me puse a ver y compré, estoy casi seguro que fueron como 200 250 dólares de meta, hace 6 meses más o menos. No, y aquí no, y aquí no, y casi.

[Speaker 0 - 01:18:25]
O sea, de esos 200 y pico de dólares que compré ese entonces, ¿no? Vivimos el proceso de la migración etío, estamos viendo ya el tema de también cómo ha crecido el total valor bloqueado, y eso es lo que genera que también haya una retribución monetaria cada mes, y de los 200 y pico de dólares que metí en ese entonces, ahorita ya se convirtieron en un poder de voto de 300000 más o menos, que no está nada mal pero tampoco es mucho, ¿no? Hay 1000000 y 1000000, yo creo que esperamos por ahí 50000000 de votos, este, entonces no llego ni al ni al ni al 1 por 100. Pero creo que, ah bueno, no mentira, y aparte de de de de de que eso ya se multiplicó, vete a saber porque bueno, no sé si se porque, Pero bueno, ahí ahí ahí en la migración el tema y en la salida de liquidez, el precio se incrementó y ahora mes a mes me está dando como 80, noventas, 100 dólares, ¿no? Porque esos 2000 y pico, esos 3000, ahorita están generando un 50 por 100 anual, que aproximadamente, pues son como 100 dólares mensual, ¿no? Sí, no, es un chingo, o sea.

[Speaker 0 - 01:19:26]
Está bien loco, güey, o sea, está bien loco, ¿no? Y eso se va actualizando, si si es este near y ahí está, y lo voy a utilizar para comprar más meta YYY meterme un poco más a entender el protocolo, a participar con él, ¿no? Entonces, no necesitan mucho, o sea, pueden entrar con, bueno, ahorita ya está más complicado por las el gas Como el imperio. Este, pero bueno, sí creo que vale la pena, o sea, yo yo yo definitivamente voy a seguir comprando un poco de meta con la ganancia que he tenido mes a mes y que tengo mes a mes por votar, ¿no? Pero esto no es nada más por bonito YYY por ni por hablar de ellos, o sea, no no tengo ni siquiera yo que hacer espacios ni mencionarlos para obtener esos beneficios. Solo tengo que tener meta, tengo que bloquearlo 300 días y tengo que votar, ¿no? Tengo que meter mi voto por por los validadores, y cuando venga el proceso de grants, tengo que quitar mi voto de los validadores y meterlo en el grant, y luego cuando se acabe el proceso de mi voto de los validadores y meterlo en el y luego cuando se acabe el proceso de sino tengo que quitarlo del proceso de o sea, es es es estar al pendiente, es una chanbita, es estar decidiendo, estar votando, estar participando, es platicando, dando ideas, proponiendo cosas, Y está chido, ¿no?

[Speaker 0 - 01:20:41]
Estamos apoyando protocolo que creo que está haciendo un chingo de cosas para Latinoamérica y Asia y África, que son zonas que se ocupan mucho y que ahorita podemos con una inversión de imagínate alguien en en en África que haya invertido 10 dólares, que eso se haya convertido ahorita en 100 y que ahorita está recibiendo, no sé, 20. O sea La gente

[Speaker 1 - 01:21:03]
en Asia y África, ellos son los que están felices, güey. Porque fueron los visionarios que tuvieron fe, güey, cuando recién se hizo el ICO, güey. O sea, ellos son felices ahorita.

[Speaker 0 - 01:21:15]
Entonces está padre. O sea, la verdad es un experimento muy chido de una DAO, de muchas que hay, ¿no? Hemos platicado de muchas, amigos, esto el tema de los nanos. Pero esta metapol me he metido full a entender, a participar, a platicar, a no, nunca he sido embajador, pero sí he recibido una lana, bueno, no yo, MXBo Terence recibió grants para organizar eventos, y la verdad me ha gustado mucho cómo lo han manejado, he participado y platicado mucho con Claudio, el CEO, con Alan también que está ahí en el equipo. Entonces, pues, bueno, sí los invitaría. Conozcan, participen, voten, es una la la latinoamericana que está premiando a los participantes de una manera bien loca, porque hay una gran cantidad de dinero en staking que genera beneficios, que con esos beneficios están pagando todos sus grants y que están también beneficiando a los que votamos. Está chido. Yo nomás agregaría,

[Speaker 1 - 01:22:00]
porque suena muy mágico, entonces yo nomás agregaría todo todo esto tiene sentido del tokenomics y en distribución y todos los datos son on chain, o sea digo, todos están públicos on chain. Entonces lo pueden verificar también porque yo me acuerdo que cuando inicié sí era de que, ah chinga, o sea, ¿de dónde? Pero ya cuando analizas los datos dices, guau, o sea, es es muy bueno. Entonces sí, todo está público. Todo está público, como dicen, pues como decimos acá, ¿no? Don't trust perify, ¿no? Entonces eso.

[Speaker 0 - 01:22:33]
Eso no quita que mañana se pudiera 0, ¿no? Hay ballenas ahí que tienen muchos tokens, este Sí, güey, o sea, las carteras por ahí hay, o sea, yo hoy me he metido a analizar el contrato nuevo. Hay poca gente comprando, hay pocos qualders, creo que eso tiene que mejorar, y falta y promoción. Faltan muchas cosas, ¿no? Y y todo está en que en la cadena sí. Y hay hay hay hay hay, perdón, carteras que tienen mucho, este, pero está chido, la neta está chido. Yo en lo personal creo que ya le saqué más de lo que le metí, entonces pues disclaimer, ¿no? My bugs my bugs, este, me me han beneficiado esas bolsas y esa participación, pero sí, no sabemos qué puede llegar a pasar en el futuro. Bueno, noticias, tenemos rápidamente, probablemente al rato les avisamos, pero muy muy muy seguro que sí, Base, el build that on the Base, por ahí les vamos a estar compartiendo y voy a estar platicando mucho de un link de referidos para que se inscriban y participen. Hay ahorita unos grants que están en Latinoamérica, que están manejando Dysea Labs, una persona que se llama Kush, no sé si lo conozcan, pero Kush es un chavo que estuvo platicando, ya hizo una investigación bien bien bien profunda.

[Speaker 0 - 01:23:43]
Platicó con un chorro de comunidades de toda Latinoamérica, hizo una investigación que presentó luego a Bayes y les presentó un plan para hacer lo que están haciendo ahorita, y ellos están coordinando toda esta iniciativa que que que ahorita se está escuchando con Base. De hecho, a las 2, ahorita en media hora va a empezar una llamada con Jesse Pollack, donde va a platicar de on chain summer, que es la iniciativa que traen ellos. Y la neta, pues, yo creo que estas empresas centralizadas traen lana y la quieren repartir, y por qué chingados no vamos a pedirla. Entonces, estamos organizando por ahí eventos y muy probablemente armemos algo en el hub estos días o la próxima semana, y fomentemos y ayudemos a que la gente haga grupos, cree equipos de trabajo que mande propuestas. Nos ayuda en la bolsa que mande mucha gente propuestas, entonces hay que usar nuestro link, y muy probablemente nos den un gran retroactivo de unos 503000 dólares por organizar en un evento ahí en en organizar aquí eventos en en en Monterrey, fomentar de nuevo la participación.

[Speaker 0 - 01:24:47]
No nada más presencial, sino queremos hacerlo híbrido. Entonces, a toda la gente de Latinoamérica que quiera montarse en la iniciativa, pues, vénganse, los ayudamos con gusto. Por ahí está Cande liderando la propuesta. También está Carlos Arroyo, que es el que nos va a apoyar con todo el tema de desarrollo, contratos inteligentes, soporte para ideas. Yo obviamente, pues también, pues ahí estaré mentoreando la banda y participando ahí físicamente en el hub y en las transmisiones en vivo. Obviamente en los espacios no estaré más, bueno, sí, voy a hablar de otras cosas, pero también lo estaré comentando en estas oportunidades donde tengo para hacer noticias y dar avisos y, pues, invitándolos a todos a participar. Al rato les mandamos los links. Muy probablemente eso eso eso empecemos ya con la la el ruido mañana, ya sin chingas. Es es algo que del viernes le dijeron a Cuach, hace eventos en junio para que la gente participe. Nosotros mandamos la solicitud ayer o antier, queremos empezar mañana, entonces, vayamos a ver qué pasa.

[Speaker 0 - 01:25:48]
Este, pero creo que podemos tener impacto. Creo que Cande, Carlos y yo tenemos mucho alcance. Hemos construido durante muchos años, pues comunidades y canales de comunicación y, pues bueno, veamos cómo resulta. La próxima semana, avisos importantes, 26 y 27 de junio, Ya separamos el 26 de junio el BBVA Spark, que es un espacio que está muy chingón acá en la torre más alta de Latinoamérica, torre top en Monterrey. Ellos tienen el piso 33 en la torre BBVA en Ciudad de México y acaban de abrir un espacio muy similar, un poco más pequeño, pero igual de chingón acá en Monterrey en la torre top. Y 26 y 27 vamos a tener por ahí una semanita de bitcoin, por ahí ya estamos, este, platicando un poquito así informalmente, pero échale, Ramón, ¿qué opinas? No sabía. Yo te había platicado más o menos, pero no no no podemos hacer mucho ruido cerrar cosas y firmar contratos, pero pero ahí va, ahí va, ahí va.

[Speaker 1 - 01:26:46]
De hecho, lo que te iba a preguntar es eso, o sea, ¿cómo va a estar el show? ¿Va a haber registro? ¿Va a ser abierto al al que vaya pasando Y nomás difusión para que caigan, ¿cómo va a estar eso? No, queremos que sea al menos para iniciar invite only,

[Speaker 0 - 01:26:58]
la renta o el espacio es gratis, va haces mandas tu solicitud, le caes bien a la chava que está coordinando del banco y se arma, ¿no? Este, Nerd Conf, van a organizar allá un evento de 2 días en octubre, ya les platicaré de eso. Viene el Lear como viene Ale Marín. Tú y mira ahí por el alma. Sí, güey, vienen ya ya ya cambiaron las fechas en octubre, este, va a venir Ale Marín YYY ay su novio, mejor cómo se llama. Pero Tommy, Tommy, Tommy, Tommy. Pero va a estar muy bueno, he visto videos y visto fotos, este, la verdad los he ayudado y me han ayudado también mucho ellos a conectar con diferentes bandas. Me encanta lo que están haciendo eso en el sistema, está muy cool. Pero va a ser ahí mismo, güey, entonces, pues bueno, estrenamos la próxima semana eventos web 3 en el banco, en la torre top, la más alta de Latinoamérica con un evento de bitcoin. Viene, ¿quién se puede? Vienen Vienen los ordinales, vienen los ordinales.

[Speaker 1 - 01:27:53]
El

[Speaker 0 - 01:27:55]
buen Felipe, buen y el viaje. Los 3. Los 3. Entonces, nuestro bueno, andamos andábamos viendo el con Lore bitcoin que vino la semana pasada, platicamos un rato con ella ahí en el Mirom no va a estar, va a andar viajando con Andrés, que también me encantaría que hubiera participado. Que también es un crack de crack si habla un sorbete.

[Speaker 1 - 01:28:15]
Hubieras invitado a este compadre también. No no sé cómo se llama, pero su user es visionario btc. No sé si lo ubiques. No sé, no sé. ¿Podemos hacer algo ahí todavía?

[Speaker 0 - 01:28:26]
Sí, sí, sí. Sí,

[Speaker 1 - 01:28:29]
échale, habla, creo que es compadre del Raymond. Si quieres el conecte dile al Raymond de que oye, ¿qué onda con el visionario BTC? Y ya. Pero sí, me me me gusta su su postura, ahí para que le eches un ojillo.

[Speaker 0 - 01:28:42]
Va va va, deja le pregunto porque ya es en caliente, la idea es sin Byron y obviamente toda la comunidad está invitada, pero queremos que haya empresarios, queremos que haya gente de de de de la industria financiera. Sí, la la la verdad no hay mucho espacio, son 30 personas máximo los que caben ahí, y tenemos también áreas para workshops, entonces estamos viendo la agenda, pero, pues, la idea es que hable Gwen, obviamente, que hable Elian, que hable yo, bueno, puro importante, que hable también Priscila, probablemente Melanie, andamos trayendo también con Minimal Trader a ver si se arma algo de análisis, este, fundamental, ¿no? Exclusivamente bitcoin de bitcoin, L 2 de bitcoin, Z para recibir el celular.

[Speaker 1 - 01:29:35]
Deberías decirle a Nash un taller para inscribir en bitcoin. Estará chido. Sí, acá ando, acá ando. Te cierro que deberías decirle al a Nash que que se jale virtualmente para armar un workshop de Ordinals, o sea, inscribir Ordinals. El arte y todo eso que que enseñe haga arte y las inscriba y todo eso estaría cool también. Con la narrativa que se está armando con F de Priends, creo que estaría muy cool que lo haga en vivo.

[Speaker 0 - 01:30:08]
Oye, sí, la neta. Pero está está anónimo, ¿eh? Tendría que venir con su máscara y su hude y todo. Le voy a comentar a ver si tiene chance, pero sí. Priscila, Priscila es la jefa. Aquí Priscila es la jefa, así como lo de Bates, Cande es la jefa. Yo les dije, pónganme a jalar. Este, ay cabrón, tan tan tan duras con gafas, este, pero no, la neta me ha me ha gustado mucho colaborar con ellas y ver cómo hacemos crecer todas esas iniciativas y, pues, yo encantada de participar de cualquier manera que me me inviten. Ahora sí me tengo que ir. Ir. ¿Qué más? Hoy, mañana, jueves, jueves tenemos una plática en MX Web 3 con Iron Ride. Déjeme se las posteo acá arriba, esa plática va a estar muy buena. Por ahí les paso un alfa también, yo ya tengo un nodo, creo que ya les había contado, tengo un nodo y estamos viendo diferentes iniciativas para utilizar nodos y que la gente que tenga nodos en México y en Latinoamérica pueda empezar a validar transacciones de venta pool, de bebito o de ve ve todas a él quién, ¿no?

[Speaker 0 - 01:31:09]
Quien tenga Ether, quien quiera validadores, andamos armando redes de validadores con estructura y con tecnología de de de de DBT, ¿no? De Distributed Valideter Technology, donde si se apaga 1 que otro, ya no es tanto pedo, porque hay un grupo de validadores que están apoyando, entonces, este, es un grupo de 5, 6. Ahorita está todavía la prueba en testnet, ya tenemos validadores en testnet, ya tenemos varios clústers, le llaman. Estamos trabajando de la mano de Obel y de y de Lido para conseguir Ether y poderlo poner ahí, y ver si de alguna forma hay manera de con estas, o sea, apoyando estas redes de esa manera. Podemos fondear proyectos, ¿no? Podemos fondear bienes públicos, podemos fondear rondas de grants, podemos fondear un chingo de cosas. Entonces, depende de los volúmenes, depende de los montos, hay un chorro de iniciativas, hay gente que te presta para que tú valides, hay gente que te dice tú O sea, hay muchas cosas por ahí que estamos analizando, este, pero bueno, la plática del día de mañana, no, perdón, del jueves, va a ser enfocada justamente en en en si conviene o no minar y si convienen o no validar desde casa.

[Speaker 0 - 01:32:18]
Yo les les les les voy a ir platicando, pero aquí está. El validador que yo hice me costó como 14000 pesos, unos 800 dólares. Es un aparatito así muy pequeñito, Intel, un Nook, que es una computadora personal así chiquitita de 10 por 10 por 5 y centímetros. Y ahí le meto 2 tarjetitas de memoria, le metí también un disco duro muy chingón, y bajé una información de de de Dath Note, estamos utilizando Dath Note, nos está ayudando mucho a lo buen Chuy. Ellos tienen tecnología donde es bien fácil instalar el validador y solito punto se se se se configura y, pues bueno, ahí estamos con las pruebas. Y la plática de el jueves justamente va a ser de eso, ¿no? Vamos a hablar de que si vale la pena el modo de la minería casera. Yo les digo, en mi opinión, sí, este, y Aaron Ray nos va a estar platicando. Ya luego les platicaremos de todas estas otras iniciativas que hay, porque creo que nos tenemos que empezar a organizar, a hacer clústeres de validadores, a buscar a gente que quiera probar esos sistemas y que luego se beneficie obviamente de de proteger estas redes, ¿no?

[Speaker 0 - 01:33:24]
Para eso hay para eso se pagan comisiones, para eso hay grupos y enormes de personas minando y validando. ¿Por qué no aprovechar también esa oportunidad? En eso estamos. Pero bueno, los dejo. A las 3, a las 2, hay bueno, a las 3 también, ahorita los invito. A las 2 está la llamada con Jesse Pollack. Creo que va a estar chido, creo que va a ser fuerte. Sí es centralizado. Vale madre. Yo sigo narrativas, la lana hay que seguir la lana y la lana sigue las narrativas. La narrativa ahorita está con base y traen un chingo de billetes y los nowns están ahí. Me encantan los nowns. Ellos traen un track ahí interesante, entonces los invito el que quiera de alguna forma armar algo con los Downs. Hay un evento aquí el veintiuno de mayo de junio, hay un evento de skaters el veintiuno de junio. Hoy me metí a una reunión con Toddy de los Downs, Estuvo por ahí en un Zoom para explicar el track de los nowns del Hackathon, del Billdatón, de base. Y, a ver, hasta acá, de vamos a quitarla. A ver si tienes chance de platicar.

[Speaker 0 - 01:34:25]
Sí, ahorita tengo tiempo. Y, pues sí, la idea le lo le le en la vida real en ese evento de patineta acá en Monterrey con con con Bill Des, no, con Skate, que es un pinche influencer bien loco acá en Monterrey, güey, el el más cabrón de skaters en Monterrey. Me voy a acercar con él hoy a las 3. ¿Tienen chanza? Los o todos invitados, los que están ahí en el grupo de NownSMX, mándenme su correo, les mando el link by link. Vamos a hablar con los organizadores del evento, vamos a ver si vamos a dar activaciones, si les podemos dar NFTs, si también los NOWMS MX patrocina algo, y armamos contenido así matón para meterlo en el Hackathon y, ¿por qué no? A lo mejor un premio o un retroactivo o un haber qué. Pero creo que es la oportunidad perfecta para empezar estas iniciativas con los NOWs. Entonces, a las 3 de la tarde en una hora y media, Si gustan, ahí los espero. Cande, ¿cómo es, Cande? ¿Qué te qué qué onda? ¿Ya tenemos el link de referido? Yo ya empecé a invitar aquí a la banda a que se anime para el Hackathon de Belice.

[Speaker 3 - 01:35:33]
Gracias, Mexi. Sí, sí, esto, de hecho hace poco nos reunimos con Cash y muchas gracias también por por apostar a esta iniciativa. Les cuento breve que vamos a armar un bruncharehouse. Es dedicado, bueno, a un espacio de mentores. Dentro de ellos está Mexi, este Carlos, de Erecedor, que ha ganado muchos Hackatones y, pues, en todo México es súper conocido porque es un un referente en Deb. Así que, bueno, esperen las noticias que a más tardar sale hoy, porque, bueno, ya con la reunión previa tenemos más claro cómo va a ser todo, y todo apunta a que va a ser un evento híbrido. Esto también, pues, vamos a tener que organizar pequeñas mentorías. Ya vamos a ir pasándole los links de todos los de los mentores participantes, que somos 3 por ahora. Así que, bueno, invitados. Es una es una iniciativa promovida tanto por Mexi, por Carlos y por mí. Así que, bueno, todos los que quieran sumarse van a poder poder, pues, participar en el bulletton de base y con la mentoría de nosotros.

[Speaker 3 - 01:36:41]
Bueno, yo hace poco estuve participando de mentora en Angel Haack, así que estoy muy emocionada por participar en esta también. Así que esperen las novedades y también la reunión que vamos a tener con Jessie entre Latam. La gente se está moviendo para Latam y el, así como dice Mexi, pues el dinero también. Así que hay que aprovechar eso, hay que aprovechar todas las oportunidades y nada, apoyarnos entre todos como siempre. Un fuerte abrazo, Mex y a todos los que nos están escuchando, pues atentos a a las buenas nuevas de de Base Latam.

[Speaker 0 - 01:37:22]
Sí, definitivo va a estar muy bueno. Creo que podemos tener mucha influencia en la gente para que se inscriba, que se note, para que puedan participar. Abraham, no sé, lo invitamos, no lo invitamos, ¿qué opinan? No hay mucha lana, ¿no?

[Speaker 1 - 01:37:38]
Pero Yo creo que sí hay mucha lana, güey. Entre todos los tracks hay más de medio 1000000 de dólares. O sea, es, no manches, es demasiado lindo. Pero ahí ahí Mariela y yo ya estamos participando en un track de pagos.

[Speaker 0 - 01:37:55]
Por ahí pasaron un tip que con

[Speaker 1 - 01:37:58]
correos diferentes y con cuáles diferentes, este, se puede participar en la voz. Escuché, escuché. Sí, yo creo que sí, sí, sí. O sea, eso sí. Si si puedes estar en todo con 5 correos, güey. O sea, sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 01:38:14]
No, no es cierto, no es cierto. Pero pero sí, o sea, si alguien quiere participar en 2, yo creo que voy a participar en 2. El que quiera invitarme, me animo. Estoy liderando ahorita 1 con los nowns y el evento este de los patinetas, por ahí todos invitados. El que quiera me avisa por ahí a las 3, vamos a tener la llamada. Pero la neta está chido, la neta se ve que le están metiendo mucha lana, son más de 2000000 de dólares en premios. El límite para inscribirse es importante, es el 16. Entonces, tenemos que hacer algo ya. ¿No? O sea, la gente que se quiere inscribir al hotel, tiene que ser ya, tiene que mandar su solicitud, llenar la información, hay que llenar links. Hay que hacer staking, tienes que tener Ether en mainnet, de al menos 8 dólares, más el gas para poder participar. Entonces, tienes que hacer todo ese proceso. Y la idea, obviamente, pues, es que usen nuestro link de referido para que nos contabilice a nosotros y nos apoye en el gran que estamos que estamos postulando para organizar este evento híbrido acá en el hub y, pues obviamente en línea.

[Speaker 0 - 01:39:14]
Pero sí, sí, sí, sí, la neta está bien chido el programa. Me gusta lo que está haciendo Bates, me gusta mucho lo que está haciendo lo que empezaron a hacer en Farcaster, en Warpcast. La neta han agarrado una estrategia muy chida. O sea, no lo había visto en ninguna otra Blockchain y, pues, bueno, están jalando la, digo, están jalando algo de lana y están jalando también a los degenerados, este, que nos encanta que nos encanta este cotorrear. Pero bueno, sí. Échale el cartel.

[Speaker 3 - 01:39:44]
Sí, no, bueno, 2 solamente para despedirme y pues a ver qué se arma, Mexi. Y pues también es cierto lo que comentas, que debería haber un poquito más de Elenita para la difusión, porque si no veo que otra forma nos podemos enterar de esto. La difusión, la promoción es muy, muy importante en estos eventos. El boca a boca, todo, todo suma a fin de cuentas, así que creo que también hay que valorar el tiempo de estas personas que se están tomando, pues, esta tarea. Así que creo que debería ser un ganar ganar para todos y bueno, veamos qué qué nos dice Jessie ya en 20 minutos.

[Speaker 0 - 01:40:25]
Listo, no, pues ahorita nos vemos a las 10. Gracias a todos los que están por aquí. Abraham, Cande, María Ángel, gracias por por subir. La neta, gracias por organizar también eso que están haciendo. Me encanta que estén fomentando el la creación de empresas, que las estén apoyando para que hagan productos viables. Me encanta que tienen esos programas para desarrolladores, como el de Apps, del cual nos contacte el día de hoy. Y todo lo que viene en Mérida, también estoy súper súper hypeado de el evento allá el el, perdón, el 13 y 14 de septiembre en el Centro de Convenciones de Yucatán. Va a estar muy bueno. Apúntense, aquí arriba les dejé pineados los links donde pueden ver la propuesta. A ver, vamos a ir unos por 1. 1 es el registro para el certificado de developer en Aptos, otro es el listado de todos los proyectos por ahí que hizo Abraham y de los votos que necesitamos para ganar en Metapull. Otro es la el link a la ronda de meta pool donde está la propuesta de tiro México no les platiqué, pero pedimos nosotros 8000 dólares de los 140000 que hay en la bolsa para fondear ese evento.

[Speaker 0 - 01:41:29]
El evento en Mérida va a costar mucho más de lo que costó el año pasado y, pues, estamos buscando patrocinios. Búsquenme, por favor, mándenme DMs si tienen alguna persona, algún protocolo, alguna empresa interesada en patrocinar este evento. Estamos esperando de 600 a 800 personas y transmisiones en en en línea de más de 2000 aproximadamente. Yo creo que eso se va a romper fácilmente, pero bueno, veamos. Este, tampoco podemos prometer mucho. Para eso estamos pidiendo los 8000 dólares, necesitamos su voto en Metapull. Entonces, pues bueno, pasen a votar. Kandia tiene propuestas, Abraham tiene propuestas, muchas personas por aquí de Latinoamérica tienen propuestas, ahí en ese listado lo pueden ver todo. Por ahí les puse un meme también, si nos organizamos, ¿qué pasa? Ya saben, este, no sé, cositas. Pero si nos organizamos pueden pasar cositas. Mañana tiene Abraham un espacio a las 12 de la tarde. Pasen por ahí con él para platicar sobre el Hackathon de ICP y con el profesor. Si no conocen a ese profesor. Es una locura, la verdad, me encanta que me lo haya presentado a Abraham.

[Speaker 0 - 01:42:32]
Por ahí conocí, lo conocí a través de él, y gracias a él mandamos a una chica que se llama Elizabeth. Bueno, no lo mandamos, pero conseguimos que fuera, este, a a Consensus, allá de desde Tlaxiaco, Oaxaca, desde la sierra arriba de 2000 y pico de metros. La

[Speaker 1 - 01:42:50]
neta qué chida historia. Van a sí, va a ir en el Hackathon, güey. ¿Van a ir un grupo entero? No, creo que están ganando un chingo contenido y van a hacer ahí contar una historia así bien cool. Ese es 1 de mis highlights del año, güey. Hacer esa conexión que permitió eso, güey. Me siento muy feliz, güey, de qué se pudo haber hecho, güey, la verdad. Y no sé la verdad qué están haciendo en el zacatón. Para eso mañana también vamos a platicar, para que cuenten qué qué rollo, cómo están. Porque sé que ya andan por allá por tierras, este, tierras oaxaqueñas.

[Speaker 2 - 01:43:19]
Sí, ahí andan desde ayer. Ya ya están instalados por ahí por por Oaxaca. Pero pero sí, sin perdernos el space de de mañana para para escuchar todo lo que lo que están haciendo, cómo lo están viviendo YYY todo lo que van a, estoy segura, construir.

[Speaker 0 - 01:43:44]
Sí, no, la verdad ya estaríamos platicando mucho con ese profesor, con Elizabeth. Yo voy a andar por ahí también una alcita a ver si puedo pasar, pero voy a andar en Puerto Escondido. Llego el viernes, voy a ir a surfear, voy a ir a descansar, me voy solo. Muy probablemente él caiga ahí al al al al buen Tavo en el hotel donde donde trabaja, que iba a estar chido. No sé si pueda despegarme para ir a Tlaxiaco. Quiero ver si puedo, quiero ver si puedo. Me encantaría subir la sierra, ir a conocer allá a la universidad, ir a platicar con el profe. Ando viendo, ando viendo. Sí, la la la doctora, mi esposa, viene desde hace un chingo de tiempo, ganas de hacer un viaje sola ella con los niños, se van hablando. Yo no no no aguanto tanto los parques, la verdad. Me gusta mucho, sí, me puedo meter una semana entera de chinga, porque es una totiza ir a parques, este, con los niños. Pero todos los años, no, gracias. Entonces, pues bueno, cada quien vamos a agarrar nuestro nuestro nuestra vacación. Ellos se van para allá para los parques, yo me voy a surfear a Oaxaca.

[Speaker 0 - 01:44:46]
Y probablemente por ahí pase por por por por Tlax saco a conocer a al buen profe. Este, pero bueno, me voy. Ahora sí, lo voy a rogar. Muchísimas gracias a todos, me encanta que esté por aquí. Agradezco muchísimo su tiempo. Ojalá sean divertido, aprendido algo, y participen, por favor, en todas estas iniciativas. Estamos haciendo un chingo de cosas, un chingo. Que si el Bill Daton, que si la semana bitcoin, que si el jueves, los jueves aquí en en en en en en en MX Web 3, que si los espacios. Creo que viene una ola enorme, enorme, enorme. Nos estamos preparando en Monterrey. Estamos muy organizados haciendo cosas en conjunto. Está Abraham, está Cande, está Priscila, está Don Pepes, ¿cómo tal? Hay una cantidad de gente aquí. Hemos estado trabajando años para llegar a este punto y, bueno, hay que empezar a aprovechar. Hay que empezar a aprovechar. Ya he escuchado de muchos proyectos latinos que están empezando a levantar capital muy cabrón y que se están acercando con con con gente de la comunidad. Estoy muy metido en todos esos procesos y y muy probablemente estemos invirtiendo en algunos.

[Speaker 0 - 01:45:50]
Y lo único que les digo que les vengo contando desde hace rato es cierto, y se está viendo. La lana viene en Latinoamérica, nos están volteando a ver todos, no hay alternativa para que esto no se adopte de una manera exponencial y que nos ayude muchísimo a beneficiar a mucha parte de la población para que paguen menos comisiones, para que podamos manejar transacciones más rápido, para que tengamos independencia financiera, todo el el choro que ya sabemos que que que puede y que probablemente suceda con este Ponsy en el que nos nos hemos metido. Pero bueno, por el siguiente 1000000000000 de usuarios. Go

[Speaker 2 - 01:46:32]
Roger. Bye.