================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #069
Título: BandaWeb3 #069 @ChihTechWeek
Fecha: 2025-08-07
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Liz Durán, Diego Benítez

Descripción:
BandaWeb3 #069 @ChihTechWeek. Chihuahua Tech Week del 17 al 25 de Septiembre 2025. Nos acompaña @liz_durang de Ethereum México, @diegobc28 de Chihuahua Tech Week y otros organizadores. +100 proyectos, +50 speakers, +5 Eventos al día.

Temas: Chihuahua Tech Week, Ethereum Mexico

Duración: 01:18:24
Escuchas: 78
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MYxNwlWdjbKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MYxNwlWdjbKw/bandaweb3-069-at-chihtechweek

Redes de invitados:
  Liz Durán: https://x.com/liz_durang
  Diego Benítez: https://x.com/diegobc28

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
G, G, ¿banda cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén conectando a esta grabación. Gracias por escuchar. Vamos a platicar el día de hoy con Chihuahua, Techwick, y todos los que están involucrados, o varios de los que están involucrados en esta semana de actividades en Chihuahua. Ahorita les doy más información. Como siempre, voy a invitar a toda la banda, voy a hacer algunos posts en redes para que la gente se una.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Voy a ir subiendo también a los invitados que ya vienen llegando. Muchas gracias por estar por aquí. Pero, primero que nada, los dejo con esta canción, es Minds of Bees. Empecemos en breve. ¿Qué onda, qué onda? Ya que estoy aquí alimentando el algoritmo con comentarios, con reposts. Si nos pueden ayudar, hacer un like, a dar un reposts, todo suma, todo suma. La idea del día de hoy es llegar a muchas personas. Vamos a hablar de una comunidad que está organizando una semana entera de eventos en Chihuahua.

[Speaker 0 - 00:02:09]
En un minuto empezamos. Gracias por estar por aquí. De nuevo, likes, comentarios, earpose, todo suma, todo suma. Esto es MindExup, una canción hecha con inteligencia artificial. Empezamos en breve. Muchas gracias por estar por aquí. Eso fue 1000 Avís. Estamos empezando el espacio número 69 de banda web 3. Ya tenemos acá nuestros speakers invitados y a mucha banda conectada. Qué chingón tenemos por acá. Saludos a todos los que están por acá el día de hoy. Vamos a estar hablando de actividades de semanas que están sucediendo en México.

[Speaker 0 - 00:03:19]
Ya hemos visto, o bueno, yo en lo personal me estoy involucrando mucho en el tema porque creo que, y por ahí lo posteé hace un momento, creo que necesitamos acercarnos a comunidades tecnológicas que ya están organizando eventos, que ya tienen comunidades grandes, que tienen unas bases de datos enormes de estudiantes, de empresas, de startups, de inversionistas, y llevarles la tecnología Blockchain, la tecnología web 3, creo que es parte fundamental de lo que tenemos que hacer para que más personas conozcan.

[Speaker 0 - 00:04:27]
Y este año yo como Mexi, con banda web 3 y también como parte del equipo de Tirum México, nos hemos ido acercando a muchas, muchas de estas comunidades y personas que brindan su tiempo, a veces pro bono sin recibir pago, para organizar estas semanas enteras de actividades. Y bueno, el día de hoy vamos a estar platicando con el equipo de liderazgo y con algunos organizadores de eventos de la semana Tech Week en Chihuahua. Vamos a ver si nos escuchan por ahí.

[Speaker 0 - 00:05:28]
Liz, como parte del equipo de Tiro México, nos está apoyando el día de hoy a platicarnos del evento que se va a organizar en Chihuahua. Si no sabían, sí, Tiro México va a organizar un evento en Chihuahua, ahorita les platicaremos un poco. Y debe estar por acá también Diego Benítez, que es parte del equipo organizador. Allá directamente en Chihuahua, él, pues bueno, lo conozco desde hace muchos años. Hemos hecho muchas cosas juntos. Por ahí teníamos un podcast que se que se llama Proof of Value.

[Speaker 0 - 00:06:34]
Tenemos que retomarlo en algún punto, donde platicábamos con personas que están construyendo en Web3. Y el día de hoy lo tenemos como por aquí como parte de la organización de Chihuahua TechWIC. Liz, Diego, ¿me escuchan? ¿Cómo andan? Bienvenidos.

[Speaker 1 - 00:07:14]
¿Qué onda, Mexico? ¿Cómo andas? ¿Qué? ¿Cómo estás, Liz? Sí te escucho.

[Speaker 2 - 00:07:18]
Hola, hola. Qué gusto. ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:07:22]
Excelente, excelente. No, ya tenemos acá a unos speakers que van a estar participando y platicándonos de las iniciativas. Empecemos por ahí, por lo que les decía. ¿Qué opinan de estos eventos? Platíquenos. Viago un poquito de de de de de Chihuahua Week. No sé si sea la primera edición. Por aquí en Monterrey también ya está sonando mucho el tema. Va a haber una edición, la primera en Monterrey, no se había realizado antes, va a ser en noviembre, ahorita les platicamos. Pero Chihuahua también es otro de los centros que yo en lo personal esa ciudad la conozco, porque me tocó viajar mucho para allá cuando trabajaba en Honeywell. Honeywell es una empresa estadounidense, bueno, es mundial, pero tiene fábricas de manufactura en en todas partes. Y muchas, muchas tenían Chihuahua. Me toca ir mucho para allá. Una ciudad muy bonita, que está creciendo muchísimo, que tiene unos centros comerciales increíbles. Qué buen, buen, buen oportunidad de conectar con la banda de por allá. Platícanos un poquito Diego, ¿cómo cómo empezó Chihuahua Tech Weekic?

[Speaker 0 - 00:08:23]
¿Qué es la primera edición, la segunda? ¿Cómo van?

[Speaker 1 - 00:08:28]
Muchas gracias, Mexi. Sí es la primera edición. No sé si gente que esté aquí escuchando, inclusive tú, le haya tocado ir a México Tech Week. Tiene creo que 3 años haciéndose. Entonces, por ahí parte de de alguien del equipo de aquí en Chihuahua fue a un México Take Week, le gustó mucho. Y dijo, bueno, ¿por qué no hacemos algo así aquí? Aprovechamos que están sucediendo varias cosas, que hay proyectos bastante interesantes. Entonces, pues que sepan que, o sea, se se están haciendo cosas fuera de Ciudad de México. ¿No? Porque luego mucha gente, sobre todo de fuera, piensa que está todo muy concentrado, ya sea en Ciudad de México, Guadalajara o Monterrey. Pero también en en la provincia y en ciudad más chiquita están sucediendo cosas muy interesantes. De hecho, pues, como tú lo sabes, tú has ido a varias partes. Y el Tribunio de México también ha venido a varias ciudades que no son consideradas o que normalmente no pensamos como ciudades tecnológicas. Pero resulta que hay mucha gente que está haciendo cosas muy interesantes.

[Speaker 1 - 00:09:30]
Entonces surgió la idea de hacer un Chihuahua Wick, es la primera edición. Es del 17 al 25 de septiembre. Pues estamos muy contentos, primero que nada que Freedom México se haya sumado. Hay otros actores que están aquí, que están, que se sumaron, está Magio, pero Sproutita Maker y Super Happy, está Don Chambitas, que también va a venir. Está Ramón, que es parte del del tech de la Tech de aquí de Chihuahua, que ellos van a estar trabajando en conjunto con el Silvio México. Entonces, pues, muy emocionados y muy agradecidos que se estén sumando y, pues, me gustaría platicar un poquito, bueno, igual y que Liz platique también por su parte cuáles son sus expectativas y qué es lo que van a hacer. Y después me gustaría que abrí el micrófono para los aliados que van a hacer eventos, que platiquen y luego también la gente que tenga algunas dudas.

[Speaker 0 - 00:10:24]
No, increíble Diego y qué chido. No sabía que era la primera edición. Acá en Monterrey también están ya viendo la de primera edición. Y en lo personal, como decía yo, conozco Chihuahua, 1 de los centros más fuertes de diseño del mundo en la compañía, en Honeywell estaba en Chihuahua, está en Chihuahua. Hay mucha gente tecnológica, ingenieros increíbles, las plantas de manufactura también de las personas que yo conocí por allá, súper top y definitivo, creo que es importantísimo poder tener estas alianzas, poder nosotros como entusiastas o no diré especialistas, este, porque híjole ser especialista en esta tecnología está está cañón, pero sí muy muy involucrados en estudiar estos temas, irnos a acercar con estas oportunidades de participar en estas Techwicks, creo que es importantísimo. Y Liz, no no sé tú qué opines. ¿Has estado tú liderando todas las iniciativas de educación y de comunidad y de de de acercamiento con los builders de T-Dum México, y este año estamos haciendo un esfuerzo mucho mayor por llegar a estas comunidades, por llegar a tocar base y a tocar puertas con con con con estas personas que están organizando eventos que, a lo mejor, nunca han escuchado de Web3, pero son eventos tecnológicos de desarrollo con ingenieros, con, básicamente, con el equipo y las personas a las que queremos llegar para que empiecen a desarrollar con la tecnología.

[Speaker 0 - 00:11:47]
¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:11:50]
Sí, totalmente. Pues, este año soy parte igual del equipo organizador de Ethereum México 2025, que en este caso va a ser en Monterrey, a finales de de octubre, inicios de noviembre, y justamente, bueno, este año México es una comunidad, ¿no? Que ya lleva ya este bastantes años. Este evento, por ejemplo, llevamos haciéndolo, esa es la tercera edición, pero como bien mencionas, como que a pesar de que, pues, al final estamos hablando de tecnología, como que toda la parte de de tecnología, como que toda la parte de web 3, cripto, Blockchain, de pronto, pues, empieza como a estar en un como en una burbuja, ¿no? Y solamente como que de personas como que les interesa, se le se le como que empieza a ser todo muy selectivo. Entonces, este año justamente estamos haciendo mucho esfuerzo para, una, pues, con todas las cosas alrededor que se vienen, pues, formalizar todavía más esta tecnología que, como bien dices, pues, se requieren tanto ingenieros, desarrolladores, diseñadores, todo todo todo esto. Entonces, pues, como por qué seguir como haciéndolo o viéndolo como ambientes tan separados, cuando al final, pues, somos parte, ¿no?

[Speaker 2 - 00:12:57]
Esta tecnología también es parte de toda esa innovación tecnológica. Entonces, justo este año, desde la organización del evento, pues, estamos haciendo muchos esfuerzos para conectar con todo este ecosistema y comunidades tecnológicas en general, Tanto desarrolladores, empresarios, start ups, etcétera. Y pues esta colaboración con estar en un evento de Chihuahua Techwin, pues es es parte de, ¿no? Estas cosas diferentes que queremos alcanzar.

[Speaker 0 - 00:13:27]
Definitivo definitivo, creo que es fundamental seguir tocando estas puertas, seguir haciendo estas alianzas y, bueno, creo que rumbo a Ethereum, México 2025, estamos tocando y vamos a estar en Chihuahua. Muy probablemente estemos en Monterrey, en la Monterrey Teguique, que es después de nuestro evento. Entonces, vamos a estar ahí con un gol previo, justo cuando se termina el tiro México 2025, el día siguiente, el 3 de noviembre, nosotros terminamos el 2 de noviembre. El 3 de noviembre pesa la Monterrey de Tehue, que de todas las fechas cuadraron perfectamente y definitivo creo que son alianzas que tenemos que seguir comentando y atrayendo a todas esas personas que están por allá. Pero bueno, Diego, estuve invitando ya aquí a algunas personas que mencionaste, a ver si pueden subir. Pero no, platíquenos de qué va a venir, de qué se trata esto. Porque se me hace bien loco que empresas o grupos de personas que no conocen sobre la descentralización estén armando estas semanas que son totalmente descentralizadas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:28]
Cada quien puede hacer sus eventos. Ya nos explicarás tú, pero básicamente están adoptando mucha de la filosofía de la descentralización para incluir a otras personas tecnológicas.

[Speaker 1 - 00:14:41]
Fíjate que ahorita que lo mencionas, sí, o sea, digo, de de mi de de todo lo que tengo en en en Web3, O sea, ahorita hago la palabra descentralización y estoy muy acostumbrados a a escucharla. Pero igual y para gente que no está muy acostumbrada, le puede sonar raro de que, como que un evento descentralizado. Pero sí, justamente es eso. O sea, no hay un no hay una organización como tal que la esté organizando, sino que, o sea, hay hay como una, o sea, detrás de de de iniciativa está una un organismo que se llama Startup Chihuahua, que ellos lo que hacen es que como que ponen lineamientos de ayudan a que sucedan ciertas cosas. Entonces, el evento no lo organiza Startup Chihuahua, sino que Startup invita a gente a que se una. Y realmente es un evento de la comunidad de los emprendedores, de las empresas, de organismos aquí de Chihuahua y gente que quiere venir a vincular y a conectar con la gente de aquí. Pero bien mencionas, no es un evento centralizado, no va a ser en un centro de convenciones, no va a ser en un lugar físico, sino que van a estar sucediendo diferentes cosas al mismo tiempo en diferentes partes de la ciudad.

[Speaker 1 - 00:15:51]
Por ejemplo, su evento es en una universidad, otro evento es en, por ejemplo, en Tepicte Monterrey, otro es en una oficinas de unos de de unos aliados. Entonces, lleva mucho la filosofía, como dices, de Web3, de la descentralización. Y creo que aparte es una tendencia que se ha venido ha venido permeando en otras industrias. Entonces, la verdad me me gustó mucho sumarme a este proyecto por la descentralización, como dices. Por ejemplo, si alguien quiere subir un evento, todavía lo puede hacer. Si alguien quiere hacer 1, pero es de fuera, los podemos ayudar a vincularlos para que consigan algún lugar. Entonces, me pueden contactar directamente si todavía quieren hacerlo o si quieren venir solamente como asistentes, también lo pueden hacer. Va a haber eventos, Mexi, de va a haber talleres, va a haber conferencias. Particularmente, el 22 de de septiembre, que es lunes, va a ser la final de la start up up, que es un evento que organiza Pegasus Ventures, que es un fondo, creo que es de California, bueno, nomás yo creo de Chile, creo que es de California.

[Speaker 1 - 00:16:57]
Pero haz de cuenta que hace como finales regionales y nacionales, o sea, sacan la convocatoria para que las trawards se inscriban. Entonces, la final nacional va a ser aquí en Chihuahua durante la Tecwick, el lunes 22. Entonces, ese evento, como es internacional, ya se había hosteado aquí en Chihuahua el año pasado. Entonces, tenemos experiencia y sabemos lo que implica y la atención que atrae. Entonces, también queremos que ese evento sea, sí es como un evento ancla para que la gente que aparte que venga a la Tech Week a a ver todos los eventos que que se están haciendo también pueda ir por ejemplo a ese demo de ahí del Star of workup. Es un poquito lo que tenemos. Igual por ejemplo aquí Magio creo que ya está como speaker. Magio, ¿qué onda? ¿Cómo estás?

[Speaker 0 - 00:17:45]
Bienvenido, bienvenido. ¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:17:52]
Por cierto, Magio, Mexi, él estaba, él organizaba Hackatones con Etherfuse. No sé si te tocó conocerlos.

[Speaker 0 - 00:18:01]
Sí, con Ether Fuse hemos platicado mucho porque están ellos ya bien metidos con el tema de las stablecoins aquí en México. No sabía que que que Magio está estaba organizando esto y ahorita también está involucrado, y qué bueno que tú también estás ahí, que conoces la tecnología web 3 y que, pues bueno, de de de gracias a eso también creo que la alianza fue algo mucho más fluida YYYYY pues bueno se dio la organización de estos eventos y y etcétera. ¿Cómo andas, Magio? Ya nos escuchas por ahí. ¿Puedes platicar?

[Speaker 1 - 00:18:32]
No, no se escucha, Maggio. Bueno, es que como ya se quitó el mute, pero como que no se escucha.

[Speaker 0 - 00:18:37]
Ahorita regresamos con él, sí, no. Es que Hay oportunidad ahorita. ¿Qué anda organizando él? Platícanos un poquito, a ver. ¿Cuáles son? Ya pusimos las fechas, ya por acá arriba les pineé algunos links donde pueden ir a ver mucha más información. Dentro de los detalles por ahí que les estamos compartiendo, más de 5 eventos al día durante toda la semana. Madres, un chorro de de de de oportunidades para ir a conectar con diferentes tecnologías y empresas de todas partes, me imagino. O sea, ¿cómo cómo? Ándale, ya se bajó ahorita, volvemos a subir. ¿Cómo cómo cómo se ha venido dando? ¿Cuándo empezaron a organizarlo? Platícanos un poquito.

[Speaker 1 - 00:19:18]
Mira, empezamos, yo tengo involucrado como 2 meses. Empecé a finales de mayo, principios de junio. De hecho, cuando empezamos, había bien poquitos eventos registrados, había como 3 o 4. Ya empezamos como que a hacer un poquito más de ruido, vincular a más gente. Ahorita tenemos registrados 56, y tenemos como 15 más que están, o sea, que ya dijeron que sí, falta cada en su registro. Entonces, la verdad, vio muy buena respuesta. Mucho mejor, la verdad, te soy honesto, de lo que pensaba. O sea, nuestra meta era tener 30 eventos registrados y, pues, la fuimos superando, la verdad, muy rápido. Entonces, ha habido una respuesta. Ahora, la verdad, el reto también es ver cómo logramos que haya mucha audiencia para que que venga, que yo estoy seguro que que va a haber bastante por la calidad de de los eventos, de los ponentes y de los aliados que va a haber.

[Speaker 0 - 00:20:13]
A ver, platícame un poquito de qué es lo que, aparte de la de Tiro México, que ahorita Liz nos va a platicar, que me a mí en lo personal me encanta poder apoyar a que se den esas iniciativas en las universidades y, como bien decía Alicia, este es un evento de varios que vamos a hacer en universidades, pero ¿qué es lo que más te te llama ahorita la atención? Speakers, así que que que puedas mencionar que que que digas wow, qué chingón que lo conseguimos.

[Speaker 1 - 00:20:38]
Mira, por ejemplo, 1 que la verdad se me hace bien interesante es Alex Santana, que él es el, me parece es como director de inversiones de AWS aquí en México. Él nos ha ayudado bastante, él ha estado involucrado desde el principio de de la organización. Esta es de de hecho es como que nuestro patrocinador o aliado principal. Él va a estar, él va a tener 2 eventos. Falten falta especificar muy bien qué eventos van a hacer. O sea, hay 1 que va a ser de agentes de AI y la verdad va a haber muchas cosas de AI. Eso sí, o sea ¿Me oyen? Hola, hola. Sí, sí, yo sí escuché.

[Speaker 0 - 00:21:21]
Ah, tú sí me avisas. Alguien que no veo quién subió, pero sí, ya te escuchamos.

[Speaker 3 - 00:21:27]
Ah, súper, soy magio. Este, nada, pues qué qué bueno, perdón, ahí estuve batallando, de hecho, ya me quité los audífonos, traté de entrar en la computadora, Cosas que pasan, pero nada, no sé qué les comentó Diego, dame poquito contexto Diego, y para no ir a repetir cosas. No se escuchaste, le decía

[Speaker 1 - 00:21:45]
a, bueno, a a Mexi y a ti, a toda la audiencia que tú habías hecho Hackatones de Etherfus, y que estuviste algo involucrado con operas de Web3. Y ahorita, no dije no dije lo que van a hacer, dije que que él cuente, que él cuente lo que trae.

[Speaker 3 - 00:22:02]
Ok, cool. Pues sí, hace ya ratito estuve ahí con la gente de Etherfuse, este, y sí, creo que sí escuché a Mexi que dijo que, pues sí, andan muy involucrados con todo el tema de de stable bons en en México. Y, pues, nada, que en su momento estuvimos haciendo, este, Hackatones. Hicimos 1 en Chihuahua, fue el primero que hicimos presencial, hicimos 1 en Guadalajara, hicimos 1 en el IPN también en en Ciudad de México, estuvo bastante chido. Y pues nada, ahorita lo que ando haciendo es que curiosamente, creo que Diego no les contó eso, Diego lo conocí en San Francisco, fue una cosa muy random de que andaba yo por allá en un programa que se llamaba Billspace, y justo me me topó a Diego y fue como, ah, órale, ¿y tú qué onda? No, pues, de Monterrey. Y luego, ay, yo Chihuahua, ah, yo soy de Parral. Entonces, como que sin querer, este, fui y lo conocí en el en el lugar menos esperado, Y, pues, ya volviendo de San Francisco, empecé a hacer un programa que que se llama Escuelita Maker, que son, este, 12 semanas acá en Chihuahua para ponerte a construir una idea tecnológica, ¿no?

[Speaker 3 - 00:23:04]
Lo lo que tú quieras. Y totalmente agradecido con Diego, que dejó su vida en Monterrey, su su vida regia y vino a a hacernos carnita asada cada fin de semana acá en Chihuahua. Este, y pues nada, llevamos 3 temporadas. Yo creo ha pasado por acá como unas 70 y tantas personas y en un año llevamos como 45 MVPs, una cosa así. Entonces, estamos como todo el día construyendo algunas de esas, pues, MVPs sí han generado dinero. Hay un chico que que se llama Hugo, que que tiene una app de predicción de apuestas, ¿no? Con AI, para deportes. Él sí, por ejemplo, el primer mes hizo como 4000 dólares. Entonces, como que estuvo bien chévere como tratar de de traer ese cuento de que a mí me tocó vivirlo en San Francisco en Billspace, este, que era un programa muy similar, pero pues acá en Chihuahua, ¿no? Y y pues ha crecido bastante la comunidad. Aparte de la escuelita Maker, tenemos un evento que que ahí mencionó también Diego que se llama Super Happy Depot. Es como un sábado ñoño una vez al mes, donde, pues, viene la gente a construir, a dibujar, a picarse los mocos, a jugar videojuegos, lo que sea.

[Speaker 3 - 00:24:07]
Pero, pues, de ahí ido saliendo mucha gente que que, pues, es comunidad, ¿no? Al final, la gente hay hay gente que quiere venir a aprender, a hacer tarea, a construir y como que ahí cada quien va agarrando su su rol YYY lo que le gusta a cada quien, ¿no? Entonces, como parte de lo del tech week que les dijo Diego, pues de hecho tenemos un súper happy esa semana. Este, 1 de esos, este, reuniones ñoñas donde, pues, viene gente, ya son eventos que vienen a veces hasta 150, 200 personas, e incluso con la escuelita Maker, pues, tenemos también un demo day, ¿no? Donde presentamos todos los proyectos y tal, que eso pasó hace como semanita y media. Entonces, también bastante activos, pero principalmente construyendo, ¿no? Ahora sí que nosotros somos builders, más bien, este, y pues nada, más o menos por ahí. No sé si te si te surgen dudas o entendiste todo, Mexi.

[Speaker 0 - 00:25:03]
Sí, muchas, bueno, no no dudas, pero sí ganas de aprender cómo le están haciendo, porque híjole, reunir a las personas constantemente estos reuniones donde ya tienen 40 y pico MVPs madres, ya me me encantaría tener algo así dentro de la comunidad web 3 acá en Monterrey, ahí hay que platicar luego más a detalle cómo lo están logrando, cuántas personas están involucradas, porque definitivamente yo cuando empecé todo esta tema del contenido dije, sí, el contenido, sí, los pasos y las entrevistas, pero lo más importante es conocer a las personas y que las personas conozcan a las personas que se están construyendo. Y aquí en es lo que nos hemos enfocado mucho en Monterrey, y ahora este año, pues, estamos metiéndole toda la energía a traerlos a el evento acá en octubre, noviembre, el tiro México 2025, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Y la idea, pues, es esa, sacar empresas, conectar a personas para que luego se vuelvan co founders y que luego se vuelvan creadores. No nada más que se queden en el entusiasmo y en la participación pasiva o activa, sino que construyan.

[Speaker 0 - 00:26:08]
Entonces, híjole, mucho que aprenderles a ustedes, y qué chido que ya tienen mucha mucho mucho camino realizado, y que ahorita ya están organizando este tipo de eventos como la la Chihuahua Tech Week. Qué padre, qué chido.

[Speaker 3 - 00:26:23]
Sí, o sea, creo que en cuestión de comunidad, o sea, respondiendo a la pregunta de cómo se viene haciendo, o sea, el súper happy the house acá tiene 3 años, y te lo juro que el primer evento, pues, éramos 5 chicharos. ¿No? Entonces, como que yo, a mí me gusta verlo como una bolita de nieve. O sea, es como, obviamente, le decimos a todo mundo, tratamos de promover lo más que podamos, eventualmente viene gente. Pero también, de hecho, el evento es súper informal. O sea, como que no creas que tiene un un script así de, vamos a dar la bienvenida y tal. Eso obviamente le dices a la gente nueva como, ah, mira, pues, este, esto es el súper happy, viene la gente, toma un lugar, ponte a trabajar, ahí trajimos pizza, lo que sea. Pero como que de toda esa gente se va haciendo la bolita de nieve donde viene la gente y se la pasa bien. Al final nadie está obligado, y si alguien viene y quiere ponerse a dibujar o hacer lo que ellos quieran, está bien, ¿sabes? No, no lo vemos como algo malo, al contrario, es ven y diviértete, igual a lo mejor nosotros aprendemos algo a ti, ¿no? Entonces, creo que como ha ido sucediendo es que en esos 3 años he ido juntando gente y se va pasando la voz y tal, y la comunidad ya es muy grande, ¿no?

[Speaker 3 - 00:27:29]
Ahora, lo lo lo que sí pasó, la la cosa fea de quizás de verlo de de que venga gente que a lo mejor no viene a construir todavía, pues es que justo nosotros queríamos que que la gente viniera y construyera en ese evento. ¿No? En el Super Happy, pero, pues, no estaba pasando. Entonces, como que la escuelita maker fue como un muy buen filtro de gente que sí quería acomodar ese saltito a construir, y al principio, obviamente, eran pocos, pero pasó el mismo efecto. ¿No? Cuando iban viendo como, a lo mejor venía el chico que venía a dibujar cada cada mes, Y ya cuando vio como, ah, mira, este está construyendo no sé qué, o aquel hizo una app o tal, pues eventualmente medio iban cayendo también a, ah, yo quiero aprender, ¿no? Entonces, a lo mejor no no se animaban mucho de inicio, pero ya cuando empiezan a ver que hay más gente, pues como que hay una parte de toda esa comunidad que pues le empieza a gustar y y empieza a saltar a eso, ¿no? Entonces, yo pienso que es mucho constancia, trabajo de de ir haciendo el evento, de ir conociendo a la gente, como tú dijiste, pero pero es mucho tema de que se vaya haciendo esa bolita de nieve poco a poco y tratar de no forzarlo.

[Speaker 3 - 00:28:32]
¿Sabes? Ha sido muy orgánico, pero, pues, también ha tomado su su tiempo. ¿No? Te digo, Super Happy Demp House lleva 3 años y Escuelita Maker lleva como un añito. De hecho, un experimento que queremos hacer es, este, como el bache ha sido presencial y es complicado a veces que venga gente, hay gente que le le tiene miedo a venir para acá, este, pero logramos, de hecho, que viniera un chico de desde Chile en este bache. Este, vamos a hacer una online, de hecho, empieza el 11 de agosto, empieza el lunes. Entonces, si se quieren inscribir, es totalmente gratis, este, ahora sí que vamos a hacer como streams en YouTube y vamos a tratar de llevarlo online. Ese va a empezar el lunes 11 de agosto. Las aplicaciones ahorita todavía están abiertas en escuelita Maker punto com. Y, pues, es más eso, tratar de ir experimentando en llevar la comunidad que hemos creado acá, pero un poquito más online, que la gente conozca y que eventualmente si alguien quiere venir a un batch, pues, que puedan venir, ¿no?

[Speaker 0 - 00:29:29]
No, qué chingón, qué chingón. Y por lo que comentaste, también ya tienes experiencia tú participando en este tipo de de de eventos. Yo por ahí llegué a participar en 1 con Diego, creo que fue Nights and Weekends, pero me quedé a la mitad, no terminé. Este, entonces, entrar ahí me me abrió mucho la la la mente, me me me me conocí muchas herramientas y muchas maneras de manejar estos estas iniciativas para conseguir más builders y que haya más desarrollos y MVPs, pero, pues, qué padre, ¿no? Que ustedes también lo hayan experimentado y que ahora lo estén organizando.

[Speaker 3 - 00:30:08]
Sí, justo en ITIN and Weekend, pues yo estuve ahí, estuve en el 3, estuve en el 5, y luego hicieron 1 presencial en San Francisco, que me tocó estar allá 3 meses. Entonces, como que también, pues ya ya traemos toda esa escuela, ¿no? Como que Billspace ya se murió, pero pero, pues, tratamos de de ser de esos hijos perdidos de Billspace acá en Latam, porque, pues, acá como que no existió nunca ese modelo, y, pues, es es un modelo que la verdad funciona chido, está está chévere como comunidad online, ¿no? Este, para los que no sepan, Billspace, este, era un programa de 6 semanas, donde online, pues, construías una idea y se acabó. Que algo chido de Billspace es que si, este, podías aplicar con cualquier idea. Acá los baches de la escuelita son nada más tecnología, pero el online sí lo vamos a hacer abierto. El online es puedes aplicar con lo que sea. O sea, si tú dices quiero sacar una canción y no me he dado tiempo de de hacerlo, es como más dar el el tiempo de ponerte a construir algo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:06]
Excelente, excelente, no, coincido. Perdón, aquí estaba con la la bocina. Platicamos de los eventos, me gustaría ir con con con Liz, no sé quién o tú dime, digo, con quién, vamos, qué eventos va a haber. Ya me platicabas tú de de de que está organizando con AWS. Ahí luego me pasa el contacto, que a lo mejor puede ser buen patrocinador para nosotros acá en Monterrey. Este, pero sí, platicamos de los eventos.

[Speaker 1 - 00:31:31]
Perfecto. Sí, o sea, bueno, como, bueno, gracias, Magio. La verdad, sí, gracias a gracias a que Magio fue la, gracias a que Magio, por lo menos, la escuelita me viene para acá de Monterrey. Y aquí he estado, tengo un año aquí, la verdad, bastante contento. Extraño en Monterrey. De hecho, voy a ir, Mexi, voy a ir en, antes de Tribune México, voy a ir en 3 semanas al evento del café. También por ahí nos vemos para que, también para hablar de de Tribune, de Tribune, del evento de Tribune, creo que valdría la pena. Del evento de AWS, les comentaba que ahorita no, o sea, estamos todavía definiendo exactamente qué va a hacer. Va a haber un evento de agentes de AI construidos en AWS, que es muy como muy técnico, y luego va a haber 1 que es poquito menos, poquito más general. Va a haber bastantes eventos de cosas de allá, como les mencionaba, algo que me interesaba a mí es que hubiera cosas de de cripto y de Web3, no había nada. Y de hecho, yo tenía la duda, aparte de lo que estaba haciendo magia con con Enterfuse, creo que Mexipolis, no sé si habían hecho algo aquí en en en Chihuahua con comunidades de Web3.

[Speaker 1 - 00:32:36]
Igual y creo que sirve como preámbulo para que nos cuenten qué es lo que van a estar haciendo. Por aquí también anda Ramón, para que nos platique qué es lo que están haciendo la comunidad de la UTEC, de la universidad. Y pues qué es lo que esperan de de su evento para y de su evento y su experiencia que vengan para acá para Chihuahua. No sé si tú, Liz, hayas conocido o ha estado aquí en Chihuahua.

[Speaker 2 - 00:33:02]
No, pues, la verdad de mi parte, esta va a ser la primera vez yendo a Chihuahua. Yo estoy en ¿ahí me escuchan? Creo que como se trabó.

[Speaker 1 - 00:33:12]
Sí, sí se escucha.

[Speaker 2 - 00:33:13]
Ok, pues se trabó. Yo soy de yo soy en la Ciudad de México, entonces esta vez yendo a la Chihuahua Tech Week, pues va a ser mi primera vez por allá. Hasta donde tengo en el radar, al menos de parte de Ethereum México, no recuerdo que haya habido un evento antes, como el que vamos a hacer. Generalmente, afortunada, desafortunadamente, pues, sí, de pronto, como que se concentra, ¿no? En ciertas ciudades, como sea México, Monterrey, entonces, pues, parte de de este tipo de cosas es descentralizar todavía más, llegar a más, pues, a más ciudades, a diferentes públicos. Entonces, sí, este va a ser un probablemente la primera vez que estemos por allá y, pues, ojalá sea una de muchas, Pero pero, pues, sí, justo, como dices, va a ser un gran preámbulo. No sé si me si tengas algunos otros datos de, en general, eventos por ahí cripto o web 3 que hayan hecho.

[Speaker 0 - 00:34:10]
No, fíjate que Tilo México nunca había pisado Chihuahua, si mal no recuerdo. O sea, de todos los road to que han hecho, o que hemos hecho en años anteriores, Chihuahua nunca había sido una de las sedes que que que nos han recibido y y con los que habíamos también buscado colaborar. Y y pues ahorita empezamos con el primer tech week. Entiendo que también el primer tech week donde vamos a hacer actividades. Entonces, pues bien prendidos porque también el el conectar con Diego, conectar con toda la comunidad allá en Chihuahua, nos abrió a conectar con Monterrey, a saber que Guadalajara, que viene México. Entonces, este, pues es seguir tocando y abriendo ahí el camino para hacer esas colaboraciones y también meternos de lleno, porque finalmente esa es la tecnología que está cambiando a la industria financiera, y no nada más la financiera, sino de muchas otras, y no se está hablando de esos temas ahí. Entonces, qué padre, Liz, que vayamos a Chihuahua y, en este caso, en una universidad que creo yo que ahí hay una gran labor por hacer. Entonces, mucho del enfoque de Tirum México ahorita es con gente que entusiasta y con startups, pero también, como ya lo platicaste con las universidades, platíquenos un poquito de I, no no no no Ya le invité a Ramón, no ha podido subir, este, ahorita a ver si nos nos nos acompaña para acá arriba.

[Speaker 0 - 00:35:26]
Sí,

[Speaker 2 - 00:35:27]
justo. Bueno, en este en este road to, en Terem México 2025, este año estamos trayendo como 2 verticales. La primera es, pues, muy enfocado a builders. Como todo este perfil y actividades que ya nos compartía Maggio, pues, justamente estamos haciendo builder 6 en diferentes ciudades. Y, por otro lado, bueno, sí, o sea, como haciendo pro de las personas que ya están construyendo, que ya están en tecnología, que ya tienen proyectos, que a lo mejor de pronto, pues, nada más buscan con esas, como que esas conexiones, ¿no? Para seguir construyendo. Y que, pues, ya cada vez el onboarding que en algún momento hace años atrás se ha hecho, pues, ya como que está teniendo sus resultados. Entonces, por un lado, tenemos en en este road to, tenemos billlers day, y también por otro lado tenemos University Blockchain Days, que para Chihuahua Tecuik, pues justamente fue el evento que que propusimos, que nos interesaba llegar ahí con con este evento. Igual, pues, para hacer algo diferente, un poco más como enfocado a un boarding, va a ser justo en la universidad este de Chihuahua, y Universidad Tecnológica de Chihuahua, perdón, la UTCH, y pues justo nuestro queremos llegar pues a la comunidad universitaria que pues son muy mucho aquellas personas que, pues, a lo mejor son nuevas en el ecosistema, pero, pues, su formación, su background, pues, de pronto sí es como tecnológico, desarrollo, a lo mejor a lo ahí a, pues, negocios y todo eso.

[Speaker 2 - 00:36:56]
Entonces, pues queremos llegar ahí con ellos, con bordearlos y pues también invitarlos al evento principal, pues aprovechando un poco la la cercanía, ¿no? Que que pueda haber. Entonces, en esta ocasión, pues, sí, vamos a tener por ahí ya hosteando. De hecho, ya estamos en el calendario de si van a la página de Chihuahua y ven como todos los eventos. Ya por ahí el miércoles 24 de septiembre, a las 10 de la mañana, ya está súper agendado nuestro evento, ya está el UMA, ya se pueden registrar. Básicamente, pues, también estaremos estamos armando ya la agenda, queremos traer diferentes speakers de diferentes protocolos, por ahí como un poco de alfas, probablemente, este, protocolos como Uniswap, Arbitrum, y, pues, a ver quién más se suma. No quiero spoilear tanto, pero nuestra idea es, pues, igual a ellos, ¿no? A estos protocolos que a lo mejor lo que cuando llegan a Latam y México, pues, lo primero que ven es Ciudad de México, pues, queremos llevarlos a a otras ciudades y, pues, que también en este, pues en este entorno de que toda va a ser la Chihuahua Wick, pues de pronto ellos también se interesen, ¿no?

[Speaker 2 - 00:38:04]
Y así es como algún embajador, algún speaker o así del protocolo, pues que también vean y conozcan toda la ciudad y todo el ecosistema tecnológico que tienen. También es parte de nuestro, pues, objetivo. Entonces, sí, extendemos este University Blacking Day, miércoles 24 de septiembre. Igual, prácticamente, en este space es el es el alfa, porque todavía como que no le damos tanta tanta difusión, aunque, pues, ya lo tenemos súper programado, pero, pues, igual les compartimos por aquí el el UMA y para que se registren, pues, para que ya lo tengan anotado, y, pues, para que inviten, ¿no? A todos los que de pronto puedan estar interesados en tecnología web 3, cripto, Blockchain, Y así que no sepan nada de eso, inteligencia artificial, DeFi, todo eso que quieran pues comenzar, pues justamente este va a ser el espacio, el evento perfecto para ellos.

[Speaker 1 - 00:39:01]
Por cierto, ahí nomás para, o sea, siguiendo con lo que decía Elis, si quieren checar la la agenda, la pueden checar en chihuahatewic punto com o directamente en luma para para registrarse es lu l u punto m a diagonal CHTW. Ahí pueden checar la agenda completa y ahí mismo se pueden registrar. Prácticamente todos los eventos son gratis, hay algunos, la verdad, como nosotros no, o sea, dejamos eso a cada cada aliado, hay creo que 1 o 2 que cobran, pero la verdad en general es es es gratis, entonces pueden checar la agenda ahí directamente también.

[Speaker 2 - 00:39:40]
Sí, creo que algo que también, por ejemplo, me gustaría mencionar es que, pues, ya echándole un ojo a la agenda, realmente tienen eventos muy variados, o sea, creo que hablando de tecnología, tienen desde emprendimiento, este, creo que tienen hasta eventos 1 de fotografía, me parece, otro como de salud. Entonces, creo que se me hace bien interesante que todas esas verticales de diferentes, pues, áreas, pues, también las estén cubriendo, ¿no? Porque, de pronto, a lo mejor, cuando, como mencionaba al inicio, cuando te empiezas como a meter en una rama, ya sea como, no sé, tecnología o emprendimiento, o o web 3, todo eso, como que de pronto como que no ves las las otras vertientes que pueda haber, y que también la tecnología y la innovación están presentes. Entonces, hace bien interesante la variedad de de eventos que tienen y, pues, ya bien emocionada de de estar esa semana por allá.

[Speaker 1 - 00:40:35]
Oye, hay 1, bueno, muchas gracias, Liz, por el la por por el el comentario. Hay 1 también que está muy, de los que se me hacen más chidos, va a venir una chava que es de Juárez, se llama Nadia Centeno, que ya trabaja con la NASA y con SpaceX. Vean un proyecto de, están probando unos materiales que los mandaron a la estación internacional. Entonces, por ejemplo, ese, la verdad, esos de los que se me hacen más más chidos.

[Speaker 2 - 00:41:07]
No, pues están, me encanta, ya, bien emocionados. Y creo que también en algún momento platicando nos habías comentado que en esa semana o por ahí cerca había como una feria o algo así, ¿no? Como algo gastronómico me parece que, pues también igual quien fuera, pues a lo mejor les puede interesar. Algo así nos habías comentado.

[Speaker 1 - 00:41:26]
Y haz de cuenta que el, o sea, el evento es de un miércoles, no es de no mes un viernes, a un lunes, a un domingo, es de un empieza un miércoles y se acaba un jueves. Entonces, en el Inter que es el fin de semana, va a haber el festival de carne y vino, que es un evento que se tiene creo que como 3 o 4 años haciendo, en el que están quieren quieren impulsar una región vitivinícola de aquí de del estado, de aquí cerquita de Chihuahua, Chihuahua, la capital. Entonces, hacen un festival de carne y vino sábado y domingo en una nogalera y o sea, hay carne asada, hay vino, obviamente, hay cerveza, hay cosas culturales, hay cosas de wellness, entonces se se, o sea, dio la casualidad que también se cruzó por algunas fechas y también eso, por ejemplo, para el fin de semana, o sea, sabemos que no todo es tecnología, no todo es no no todo es web training, no todo es trabajo, no todo es innovación también, necesitamos cosas recreativas. Entonces, por ejemplo, ese es un ejemplo que hay de, es un evento de ejemplo que hay de de cosas recreativas.

[Speaker 1 - 00:42:28]
También hay un, el sábado en la mañana hay una, hay 1 de runners, Mexi, falta falta el del cerros, falta el de trepar cerros, porque si hay algunos, pero hay 1 de de de un equipo de de un club de runners, ese es bien temprano, creo que es como a las 7 de la mañana, pero haz de cuenta, creo que va a ser una corrida, luego va a ser una sesión de yoga y luego después un coffee rave, que se están poniendo de moda los coffee raves. Yo nunca iba a ninguno, pero vamos a tener 1 así. Y tengo pendiente el del cerro, Mexi, para que también vengas.

[Speaker 0 - 00:43:02]
O sea, que lo hagas así más bien. Oye, sí, armar una una una trepada. Allá hay cerros muy buenos, este, fíjate que no no no lo había considerado. Sí lo estamos considerando acá en Monterrey para la semana de Tirum México y bueno, ya no es nada más semana de Tirium México, también es semana de de Monterrey Take Way. Definitivamente tenemos que armar algo para ir a trepar cerros. Ya me pidieron varios escalada. Acá hay pares de escalada muy, muy fregonas, verticales, de 100 de metros. Y la verdad hay un chorro de interés, ¿no? Lo lo lo lo tenemos que platicar aparte para ver qué qué podemos armar allá. Yo creo que sí me lanzo para allá, para Chihuahua, si quiero conocer a la comunidad de la universidad con la que vamos a estar colaborando y también participar ahí con los sponsors, etcétera. Entonces, no sé, no sé. Definitivamente, muy probablemente esté por allá. Vamos a ver si podemos armar algo en la montaña. Tú tú tú dime qué cerros están buenos por ahí. Yo me acuerdo que sí hay bastantes bastantes ceros. No no no tan altos como acá recuerdo.

[Speaker 0 - 00:44:03]
Pero de que podemos armar un hide, sin problemas lo armamos.

[Speaker 1 - 00:44:07]
Sí, o sea, sí. Hay algunos, no sé si te digo no como los de allá. Pero sí, la neta, hay unos chidos y sobre todo para gente que no, o sea, que no le gustan las emociones tan fuertes. Hay unos 2, 3 que yo sé, y pues podemos organizarlo, pero no, sí, sí necesitamos que vengas para que tú, o sea, lo puedo lo podemos derivar acá, pero tú eres el tú eres el bueno para que nos califiques a ver qué tan buena está la lidereada.

[Speaker 0 - 00:44:32]
No, no, no, claro. Ahí lo lo lo empezamos a platicar aparte. ¿Qué ondas con la universidad? No se ha podido subir, Ramón, pero ¿cómo cómo estuvo esa colab? Este, ellos están interesados, obviamente, en aprender sobre estas tecnologías y vamos a tener oportunidad de platicar allá con ellos en el evento. Ahorita les voy a pinear el link de Luma. Igual, ya les pasó Diego la página donde pueden encontrar toda la información, donde está la agenda completa, que son un chorro de eventos, como decíamos, a veces hasta más de 5 al día. Qué loco, qué loco. Ojalá que en Monterrey también se pueda conseguir tanta participación y ojalá también no haya un chorro de asistencia.

[Speaker 1 - 00:45:10]
De hecho queremos hacer un evento allá. También nosotros andamos viendo cómo le hacemos. Oye, en lo que igual y Ramón, no sé si tenga problemas con la conexión, pero anda por aquí también don Chambitas. A ver si le puedes pasar. Bueno, le había comentado y si si quiere hablar también, porque lo invitamos y va a venir. De hecho, trae la idea de venirse varios meses, no sé si si toda sigue en pie, si lo estoy pensando. No sé si, y también para que la gente conozca quién es don Chambita, los que no lo, creo que todos aquí lo lo conocen, pero los que no, para que lo conozcan, no sé si le puedes pasar el micrófono,

[Speaker 0 - 00:45:45]
Mexi. Sí, ¿cómo está él? Compa Chamitas, ya le mandé a Ibai, ya le mandé a Ibai, a ver si se puede unir.

[Speaker 1 - 00:45:52]
Compa Chamitas, o sea, él él yo creo es el top recluter de México. O sea, ayuda mucho a vincular empresas con con talento. Fíjate que está muy activo en Twitter. De hecho, cuando le comenté a la gente, que, oigan, vamos a un space, y se les hace raro como que, mucha gente de aquí, la verdad, no está tan tan metida en Twitter. Pero decía, oigan es que es donde está todo ahorita, o sea, tanto de web 3 de cripto, pero también de startups en general.

[Speaker 0 - 00:46:24]
Y y la la semana Todo güey, todo están aquí en XGo.

[Speaker 1 - 00:46:29]
La semana pasada que platiqué con con Don Chambitas, o sea, él sí sabía eso, por eso está aquí.

[Speaker 0 - 00:46:36]
Ya se subió. Bienvenido, ¿cómo andas? Gracias por estar por acá.

[Speaker 4 - 00:46:41]
¿Qué tal? Saludos a todos y todas aquí, ¿sí me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:46:47]
Sí, sí se escucha.

[Speaker 4 - 00:46:49]
Eso, mucho gusto. Pues, primero que todo, gracias por la invitación y, como sé que aquí hay mucha bandita que no me ubica, me presento, soy Hugo Hernández. Me dedico al reclutamiento de de programadores de software, o también del otro lado soy proveedor de talento para para empresas de tecnología. Y, pues, llevo varios años con también este branding de Don Chambitas, que cuando saqué mi cuenta de de Twitter en años atrás en pensando cómo sería agradable ponerme de una forma acá ligera para los programadores, amigable, pues Don Chambitas fue la fue la palabra que más me gustó y desde entonces, este, que así me me me autonombré en redes sociales. Este, en ese entonces Twitter era muy muy muy potente en temas de de programación. O sea, mucha raza programadora estaba aquí en en ahora x. Ahora el día de hoy veo que es cada vez menos YYY como ha ha evolucionado, pues, esta cuenta de esta red social, pero también en en las demás redes aparezco ahí como Don Chambitas.

[Speaker 4 - 00:47:59]
Básicamente, mi contenido son empleos, son chambas para la banda, como le digo yo, son vacantes de del área de tecnologías de información, en su mayoría para programadores de software o o gente que haga UI UX, product designers, QAS, y todo este stack de las de las de las IT. Eso es en cuanto a la chamba. En lo personal, pues llevo varios años, este, trabajando de manera remota, trabajando de manera independiente. Entonces, eso me da la facilidad de moverme mucho a diferentes ciudades. Y también, pues, por la experiencia que me ha dado la la el recibir currículums de de todas las partes de la república. Eventualmente hice mi mis ahí mis, bueno, leí mis datos, ¿no? YYYY tengo presente en en mi mente cuáles ciudades en México hay más más talento de tecnología. YYY, claro, también soy de la idea de que en todas partes hay talento, ¿verdad?

[Speaker 4 - 00:48:59]
Pero me refiero a esas ciudades en las que se se ha impulsado la cultura la cultura tech. Entonces, me he movido últimamente a varias varias ciudades a a hacer una temporada de mi podcast que se llama Chambeología. Lo pueden encontrar en en YouTube y en Spotify. Es un es un una palabra que cree de las, o sea, uní las palabras sociología y chamba, por eso chambeología. Entonces, la mayoría de mis episodios son historias de chamba, ¿sí? Son historias de de la parte sociológica de tu de tu perfil, de tu de tu, ajá, de tu de tu perfil laboral. Y y como lo decía aquí el buen Diego, la idea es hacer una temporada de chambeología eventualmente en Chihuahua. Llevo llevo una, 2 aquí en Colima, que es donde soy. Llevo una en Guadalajara, otra en Aguascalientes, y la más reciente fue en Mérida. YYY, bueno, conectar con ustedes, con Banda de Chihuahua, es es completamente un 10 de 10 para mí, porque justo justo muchos temas de los que están hablando se relacionan.

[Speaker 4 - 00:50:08]
Justo acabo de reclutar hace unos meses para una empresa de la Web 3 por primera vez, y aprendí muchísimo de de esa empresa y me quedó claro lo que es términos como un backbounty platform. Y, de hecho, una de las personas seleccionadas, 1 de los developers seleccionados para este cliente de la Web 3 es de ahí de Chihuahua. Entonces, eso y y más razones de que conozco y soy fan de MagioBus desde hace años. Todas esos razones me hacen constatar, pues, a mí mismo que en Chihuahua hay mucho talento de tech. Entonces, por eso, pues, me siento bien bien afortunado de que me consideren en este espacio y de que me involucren. Y, pues, ¿cómo voy a participar? Yo en Chihuahua, pues, traigo, digo, aparte del podcast y de lo que hago con con con mi labor, llevo también varios años dando charlas a universidades, específicamente a carreras de ingenierías en computación, en telemática 000 afín a a estas, sobre cómo armar tu currículum.

[Speaker 4 - 00:51:15]
A esta charla le puse de nombre hace varios años cómo comienzo mi currículum, porque era una pregunta frecuente que recibía en los inboxes de mis redes sociales. Así estudiantes de ingeniería me me preguntaban, oiga don Champitas, ¿cómo comienzo mi currículum? Entonces, pues vi que era una pregunta muy frecuente y armé una charla así con aproximadamente unos 55 slides en las que hablo paso a paso de cómo armar un currículum desde 0, qué secciones debería tener. Y justo ahora acabo de darle un update a esta charla metiéndole temas de IA, porque inevitablemente la IA también está ya en los currículums. Entonces, en en Chihuahua, ahora que dé esta charla, va a ser la segunda ciudad en la que actualizo este este currículum con la IEA. Y así más o menos, ¿cómo ven?

[Speaker 0 - 00:52:15]
Oye, qué chido. Una de las preguntas que tenía ya las respondiste, si ya habías colaborado con alguna empresa web 3. Neta, los sueldos están muy buenos. Yo sé que los reclutados llegan comisión, te te te invitaría a seguir involucrándote. Hay mucha gente buscando chamba. En México hay mucha gente que está preparando también para las diferentes chambas que todas estas empresas nuevas están buscando. Y no nada más empresas web 3, porque ya las empresas tradicionales, bancos tradicionales están entrando a utilizar estas tecnologías y van a necesitar todo el tipo de de de de de apoyo necesario de gente que conozca. Entonces, pues bueno, aquí tienes también un un un un todos los escuchas échenle un follow a Don Chambitas, mándenle un DM. No sé si estos DM estén abiertos, pero me imagino que a lo mejor puede haber ahí una oportunidad buena de de colaborar. Y como comentas que es de Colima, te voy a recomendar a una amiga que está por acá abajo también en la en la audiencia, socia mía, Natalia Cueto. Ella está también allá en Colima y está haciendo un emprendimiento y yo creo que pueden conectar y hacer algún algo padre por ahí.

[Speaker 0 - 00:53:21]
Pero oye, qué chido conocerte, no no no conocía tu perfil ni ni ni ni te seguía, ya te di follow. Gracias por estar por acá de platicarnos y también por involucrarte en estas iniciativas. Escucho que haces mucho contenido para apoyar a los que están involucrados en estas tecnologías para conseguir chamba. Me encantaría luego tenerte aquí con con exclusivamente en el espacio una hora para platicar. Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:53:48]
Seguro, Mexi, si me invitas, tú pon la fecha y ahí estaré. Y y claro, este, tengo mis DM abiertos en en todas las redes sociales, no solo aquí en NX. Bienvenida la la colaboración, bienvenida a sus preguntas. Y y por favor, sí, conéctame con esta chica, dijiste Natalia, la que está aquí en Colima, que que definitivamente si ella tiene chance nos podríamos conocer para ver qué colaboramos juntos.

[Speaker 0 - 00:54:16]
No, qué padre que vas a estar por allá colaborando también con con con la Tech Week en Chihuahua. Si en alguna oportunidad tienes ganas 000 te late venirte a Monterrey, bien venidísimo también. Acá yo te puedo ayudar a conectar con con con muchas empresas y muchas personas, este, sin sin ningún problema. Encantado. Gracias, Mexi. Créame que Monterrey obvio está entre mis ciudades que tengo en la lista de hacer una temporada de chambeología.

[Speaker 4 - 00:54:42]
Sí conozco buena racita también por allá de de tech. Conozco a a, de hecho, conozco unos organizadores, bueno, de hace varios años, o sea, no todavía exista, pero que tienen un Hacker Space ahí en el centro de Monterrey. De hecho, a Magio lo conocí, si no mal recuerdo, en el Hacker Space de Guadalajara, que se llama Hacker Garage, años atrás, mucho antes de pandemia, cuando había muchos eventos y y todo era bien chévere en en tema presencial. Entonces, sí, por andar en eventos, hay de colado varios varios años atrás, es que conozco mucha banda entre esas, gente de Monterrey. Pero no te conocía a ti. Qué bueno que que ya conectamos, Mexi. Aquí andamos a la orden.

[Speaker 0 - 00:55:26]
No hombre, encantado, encantado de tenerte por acá. Que estés también colaborando para difundir y bueno, todo lo que nos comentaste. Qué chief. Ya soy otro gran respondió.

[Speaker 1 - 00:55:38]
Y la verdad, Mexi es súper buen hoste. Yo creo que la gente que ha ido de fuera que va a Monterrey, o sea, lo puede constatar, la verdad trata, o sea, es muy muy buen hoste. Entonces, sí vas a estar muy bien

[Speaker 4 - 00:55:52]
recibido y Se ve, parece un locutor acá, el bato, bien bien chido su forma de hablar y de de acá de dirigirse a la gente. La neta, mis respetos, Mexi.

[Speaker 0 - 00:56:04]
No hombre, muchas gracias Diego, muchas gracias, don Chambitas. Sí, no, me me me encanta esto de ayudar a a difundir y y no nada más ayudar a difundir, sino conocer a las personas. Luego terminamos colaborando de alguna u otra manera y seguro va a haber oportunidades también de seguir colaborando después. Te tengo que enviar información del evento, no sé si la conoces escuchar, pero ETIREU México, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Me encantaría invitarte para que de alguna manera ya todos los que están por aquí, este, participen, ya sea como hackers o a lo mejor hasta como oponentes, este, tener un stand, alguna activación. Va a haber mucha, mucha actividad esta semana, empezando con ETIRO México y terminando o continuando con Monterrey Tecwic. Qué loco, Diego. Gracias por invitarlo y y por hacer la conexión.

[Speaker 1 - 00:56:53]
No, a la orden. Entonces, de eso se trata, ¿no? Aparte, o sea, de es lo chido de este tipo de eventos. O sea, aparte del evento físico, es lo chido como que lo toda la previa, o sea, hacer estos el space, platicar y conectar con gente. Mira, ya salió que puede conocer a Natalia, que los 2 están en Colima. Entonces, pues está muy, salen cosas muy chingonas de todo esto, de los eventos. Por ahí, Ramón, creo que está como speaker, no sé si, Ramón, si quieras platicar de lo que tienen pensado, de lo que han estado haciendo ahí en la en el club de de programación.

[Speaker 5 - 00:57:35]
Hola, hola, ¿sí me escucha bien? Sí, te escuchamos. Muy bien. Ah, pues mucho gusto. Ahorita andamos liderando lo que es la comunidad totalmente tecnológica en la universidad, que es la UTCH, la Utech, y pues básicamente lo que queremos hacer es promover un poquito más el conocimiento de lo que es Web3, Blockchain o toda la tecnología en general, y pues nada, aquí acompañando a lo que es Ethereum, que van a ir a hacer un evento en la universidad y poder promover un poquito más en los estudiantes, poder hacerlos que salgan de esa burbuja de solamente estar en la escuela y que puedan impulsarse a conocer un poquito más la comunidad.

[Speaker 0 - 00:58:18]
Perfecto. Muchas gracias. Muchas gracias. Ahí está el excelente.

[Speaker 1 - 00:58:21]
No, no, no, iba a decir eso, que muchas gracias y la verdad creo que la colaboración ha sido muy buena. Yo, digo, yo estuve, los conecté, conecté a Ramón Yarutech con Infinity México. La colaboración ha sido muy buena, muy buena disponibilidad y muy emocionado y muy contento de que Etring Un México venga por primera vez aquí a Chihuahua. Que estoy seguro que va a ser la primera vez de muchas. Quién quita y el año que entra a Etring Un México lo hacen aquí en Chihuahua, después de Monterrey. Entonces, esperemos a ver qué qué sale del evento. Pero muchas

[Speaker 5 - 00:58:55]
gracias Ramón por sumarte. -Remo Muchas gracias a ti por poder conectarnos e impulsar más a la comunidad estudiantil.

[Speaker 1 - 00:59:03]
-Roberto No, no. A la orden.

[Speaker 0 - 00:59:06]
Oye, Diego, excelente idea. Chihuahua definitivo es 1 de los que nos encantaría visitar con estos eventos anuales. Ya fuimos a Ciudad de México, ya estuvimos en Mérida, ahora ya venimos a Monterrey. Sí, definitivo, ¿no? Guadalajara es otro también competidor fuerte, pero Chihuahua también está entrando ahí dentro de la de la competencia. No hemos empezado a hablar de eso todavía, pero me gusta, me gusta la idea.

[Speaker 1 - 00:59:32]
Sí, de hecho te si quieres yo te paso el contacto ahí de los de Guadalajara. También como queremos vincular con ellos, ya lo tengo, vamos a hablar con ellos, ahí después platicamos y te lo paso para que puedan hablar con ellos también. Y Mexi, me gustaría averiguar y si abrimos el micrófono ahorita por ahí. De hecho, en el grupo de MXBook 3 comentó Celso que él es de Juárez, fíjate, y que no sabía qué iba a pasar. Entonces, abrir el micrófono para alguien que tenga preguntas o comentarios. Digo, si Celso quiere hablar, invitado a a que se suba y que nos pregunte y quien cualquier persona que también tenga dudas y quiera decirnos, adelante, están invitados.

[Speaker 0 - 01:00:14]
Sí, por favor pidan la palabra. Tenemos todavía unos 15, 20 minutitos sin problema y la verdad es que hace rato que no teníamos tanta audiencia por aquí. Muchas gracias a todos los que se están conectando. Les hemos dejado pineando, pineado, perdón, aquí arriba, los links para que puedan participar y que puedan ver todas las actividades que va a haber. Muchos eventos de todo tipo de eventos ya platicamos, pero sí, definitivo. Si alguien tiene alguna duda, alguna pregunta, si quiere hacer algún comentario, pida la palabra, con gusto les podemos permitir acá que que que que nos acompañe.

[Speaker 1 - 01:00:48]
Por cierto, Mexi, también puse en el en el en el tuit, o sea, lo tuiteé, el link de la escuelita Maker, el programa online que me mencionó Maggio. Creo que mañana o pasado mañana se cierra. Es completamente online, no tienen que venir. Son 21 días en el que te pones a trabajar en la idea que tengas y hay hay lives donde te van orientando. O sea, si no tienes absolutamente nada, no hay problema. Si ya estás muy avanzado, tampoco hay problema. O sea, cada quien avanza al ritmo, o sea, su ritmo, la idea es como crecer. Pero también les compartí el link de ese, de la Sprout Maker Online. La verdad se los recomiendo mucho. Barty y Magio, y ahora que vengan los van a conocer, si no los conocen. Han estado trabajando y han hecho cosas muy, muy chingonas aquí. La verdad es que el programa Sculerita Maker no hay ninguno así en el país. Entonces, que hayan podido hacer un programa en línea tiene mucho, mucho valor. Entonces, igual y si, o sea, pueden hacer el online y si les gusta, se vienen aquí a Chihuahua en una nada y y se vienen para que puedan hacer el programa presencial que se arranca creo que en septiembre.

[Speaker 1 - 01:01:57]
Pero por ahí también lo lo pasé, por si lo quieren buscar y se quieren inscribir, ahí está el el link y se los recomiendo bastante.

[Speaker 0 - 01:02:07]
Ya los pineé aquí arriba, el que tú posteaste, también por ahí nos comentó Magio Bus, que él también, sus DM están abiertos. Y por último, les pineé el UMA de todos los eventos, lu punto m a diagonal CHTW, CHTW. Ese es el UMA con todas las actividades. Ahí está también el la invitación para el evento que estamos organizando con Ramón, con Liz, con Etilum México y con la Universidad Tecnológica de Chihuahua. La neta, bien, bien emocionados de poder conocer a toda la banda por allá. Yo estoy haciendo todo lo posible por ir. Seguro, seguro nos vamos a dar por allá. Diego, me imagino que vas a andar tú en chinga esa semana, así que no sé si anden buscando voluntarios o patrocinadores o más organizadores eventos. Ya nos comentaste que todavía hay oportunidad de que otros organizadores puedan participar y postular sus eventos, pero platíqueme de los patrocinios, cómo andan los patrocinios, todavía andas buscando gente. Yo sé que a lo mejor hay algunas empresas web 3 que les gustaría involucrarse.

[Speaker 0 - 01:03:11]
Yo estoy tratando de de de de a través de de de nosotros o de quien sea, conectar con estas empresas, con exchanges, con protocolos. Por acá abajo veo a Oveía, a Base Latam, que también anda haciendo cosas chidas, la banda de Manthol, la banda de Scroll, Arbitrum, por supuesto, Uniswap, Binance. Hay hay hay mucho mucha gente volteando a ver el mercado mexicano, y creo que puede ser una muy buena oportunidad. No sé cómo andan ahorita con eso. Platíquenme qué oportunidades hay para gente que quiera patrocinar. Sé por ahí también que viene una fiesta, o que va a haber una fiesta también muy muy muy buena. Cuéntame.

[Speaker 1 - 01:03:53]
Mira, activamente no no estamos buscando patrocinios. Quien quiera apoyarnos con algo completamente bienvenido. Nos interesa sobre todo que que se unan y que que participen de alguna manera. O sea, no necesariamente tiene que ser un patrocinio. Lo ideal es que sea un evento, pero si no es un evento que vengan y que y que al menos estén como asistentes, en caso que que quieran patrocinio, o sea, que quieran una, que su presencia de marca esté más visible y que puedan llegar a más gente y tener otro tipo de beneficios, sí tenemos paquetes de patrocinio, me pueden contactar para para ver de qué manera se pueden sumar. También vamos a necesitar voluntarios. Todavía no sacamos la convocatoria porque, pues, todavía seguimos viendo viendo cosas de la agenda. Nosotros, como tal, como te mencionaba, vamos a organizar pocos eventos. Vamos a tener que estar coordinando muchos a que todo esté sucediendo y sucediendo bien. Probablemente para el Starbucks up, necesitemos voluntarios para la fiesta de de de cierre, que esa la verdad sí la queremos hacer muy buena.

[Speaker 1 - 01:04:59]
Esa sí sí se deberían de quedar los que vienen de fuera. La verdad va a estar a estar bastante buena. Como quiera, igual, y estén estén al pendiente de las redes. Las convocatorias que saquemos ahí las vamos a estar publicando. Y pues, te digo, si alguien quiere apoyar de alguna manera, adelante. Por ejemplo, hay otro evento que con el que nos aliamos, que es ese, es despuesito de la TechWeek, que de hecho no lo había mencionado hace, o sea, la TechWeek se acaba el 25, que es jueves, y el 26 va a haber un evento acá que se llama Emprende Log. Nos estamos saliendo con ellos para que los asistentes a TechWeek puedan tener un descuento para comprar el boleto, porque eso cuesta. Es un, me parece que es un desayuno que van a traer a Maurice Diec, del programa Dimes y Billetes, que es ahí de Monterrey, y a una influencer que se llama Lupita Villalobos. Ahorita está como muy muy de moda. Entonces, por ejemplo, otros beneficios que tienen es que si viene a Tech Week, se pueden caer unos días más y y van a esa conferencia Y es algo muy parecido al festival de carne y vino, así va a ser la dinámica.

[Speaker 1 - 01:06:08]
Entonces, en caso que alguien se quiera sumar de alguna manera, más allá de hacer eventos, sí hay hay maneras como como sumarse como voluntario, vamos a estar sacando convocatoria. Por lo pronto ahorita no hemos lanzado nada, pero pero gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:06:29]
Excelente, excelente. Sigo esperando a alguien que quiera pedir la palabra. Todavía no hay no hay ninguna persona que se anime a pedirla o a preguntar algo por aquí. Estoy leyendo también los comentarios que tenemos. Vamos a ver. Alan, gracias Alan por compartir. Nos dice, buenos días, comunidad. El link al Chihuahua Tech Week, el UMA ya se lo pinñamos aquí arriba, la escuelita Maker. Eso está interesante. Cierra mañana, todavía hay oportunidad. No sé si alguna empresa o start up o MVP Web 3 haya participado en Escuelita Maker. Ahí luego, a mí me encantaría invitar al buen Magio Bus a un space para platicar un buen rato. Si no, pues bueno, participen. Escuelita Blackjack, Escuelita Maker, ahí están los 2 links ya pineados. Y también Ricardo García nos manda saludos. Muchos saludos, Ricardo. Veo también algunos reposte, gracias a toda la banda que nos ha dado like, que ha dejado su comentario, que ha dado un reposte. La idea de esta conversación, pues, es que conozcan las iniciativas que hay en Chihuahua, que puedan de alguna manera participar.

[Speaker 0 - 01:07:31]
Si tienen un amigo por allá, si no son de de Chihuahua y no pueden estar por ahí, pero conocen a alguien, mándeles la información, ayúdennos a difundir para llegar a más personas. Y la neta, pues, encantados de poder realizar un evento por allá. Si se sigue armando esto, que espero que sí, y me imagino que sí, porque, pues bueno, ya rompieron las metas que tenían y me imagino que va a haber mucha participación en, pues, asistentes. Entonces, el año que entra tenemos que buscar estar por allá de nuevo. Y a lo mejor de una manera más activa, a lo mejor trayendo, no sé, algún patrocinador grande. Ya veremos qué se puede hacer el año que entra, pero bueno, este año todavía está pendiente todos estos eventos. Liz, don Chambitas, Ramón, ¿algo adicional que nos quieran

[Speaker 2 - 01:08:18]
platicar? Sí. Diego. Yo iba a comentar que yo yo yo solo iba por una semana y ya nos sacó ahí 2 semanas, y ya si nos seguimos, nos saca a Aquí se van a quedar,

[Speaker 0 - 01:08:29]
ya les buscamos

[Speaker 2 - 01:08:31]
les

[Speaker 1 - 01:08:33]
buscamos casa. Tráiganse nomás mucha ropa. No no se vengan no se vengan con maleta ligera. O si no aquí o si no aquí les ayudamos a comprar. No se preocupen.

[Speaker 2 - 01:08:46]
Ah, mira. Pero sí, mira, lo que lo que era un día, y pues no, pues ya toda la semana. No, pues al siguiente. No, pero que que genial, la verdad que que gusto haber estado en este espacio, escuchándolos, igual conociéndolos, conectando, de que seguramente por ahí este nos estaremos viendo en esa semana, y pues igual nuevamente volver a invitarlos a completamente bienvenidos a a Monterrey, es 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, ahí en ETBI México 2025, creo que definitivamente todo lo que ustedes comentan que están haciendo, pues, se interconecta perfectamente con lo que con lo que queremos lograr por allá también en el en el evento. Estamos planeando, pues, tener una cena con inversionistas, obviamente Hackathon. Entonces, qué qué cool que, pues, aprovechando como la cercanía y lo y un lugar diferente, el norte, y eso, pues, podamos, pues, sí, ¿no? Como llegar a diferentes personas y conocer como ese tipo de proyectos que traen. Entonces será un gusto tenerlos por allá y pues muchas felicidades la verdad por todo lo que están haciendo.

[Speaker 2 - 01:09:52]
La verdad me me inspira mucho y pues qué cool que podamos tener este espacio.

[Speaker 1 - 01:10:01]
Al contrario, Liz. Muchas gracias a ti y a ustedes por sumarse, por creer en el proyecto. Y estamos muy emocionados y muy contentos de que vengan y ya y ansiosos de que ya sea.

[Speaker 0 - 01:10:16]
Increíble, increíble. Ya va a empezar la comunicación más constante, va a haber mucha información que va a ir saliendo poco a poco del evento acá en Monterrey. También de lo que va a suceder allá en Chihuahua. Así que denle follow a todos los que por acá subieron, a todos los que nos contaron de sus actividades. Conecten, conecten con ellos, platiquen, manden DMs. Esto de esto se trata, de conectar, de armar colaboraciones, de armar eventos, de de de de de poder ayudar a que otras iniciativas crezcan y que se conozcan estos emprendimientos que van a salir de de de estas escuelas, de estos comunicaciones, de estos eventos, de estas iniciativas. Don Chambitas, ¿qué qué nos quieres promocionar? Platícanos un poquito a dónde a dónde a dónde invitarías a a la banda a ir a tu perfil YYY qué activaciones tienes en los siguientes días o semanas.

[Speaker 4 - 01:11:07]
Ah, muchas gracias. Pues primero que todo gracias por otra vez por la invitación. Yo también salí bien emocionado de esta charla, de encontrar tanta gente conectada en este espacio y y gente pues que que está aportando. Gente que que está haciendo cosas en el norte. Eso se me hace bien bien chido porque pues como al inicio bien dijo Diego, siempre asumimos que únicamente en la Ciudad de México o en Guadalajara pasan cosas de tech, pero miren, en Chihuahua están pasando cosas de tech y eso es bien aplaudible. Yo próximos, bueno, pues, invitarles a mis redes, ajá, don Chambitas estoy en en Twitter, Facebook, LinkedIn, Instagram. La neta no, nunca saqué el TikTok acá porque no no me subí a ese tren y y ya no sé si si sea, este, ahora buen punto para subirme, pero, ah, pero de de chambeología sí sí tengo ahí un TikTok. Y chambeología, pues, estoy en Spotify y YouTube, ahí con 5 temporadas al día de hoy.

[Speaker 4 - 01:12:09]
Voy a, como cada año ya aquí en la Universidad de Colima, voy a dar la charla de esta del currículum a los estudiantes de ahí de la facultad de telemática. Me toca el 12 de septiembre, y ya después de con ellos, la siguiente presentación es en Chihuahua. Entonces, vea, ya ya se viene ya se viene un viajecito fuera de aquí de mi estado a llevar esta charla a otra ciudad. Y, pues, como bien dijo Mexi también, conectemos. Yo ahorita también voy a regresar el follow ahí a las personas que que vi que me dieron para que estemos en contacto, ¿sí? Lo que se les ofrezca de mi lado en temas de laborales, de carril paz, de reclutamiento, qué sé yo, aquí andamos y estoy seguro que yo también, tarde que temprano puedo puedo necesitar de un favor de ustedes. Entonces, para eso estamos, para ser comunidad. Mucho gusto a todos y todas.

[Speaker 0 - 01:13:11]
Encantados, encantados de de de poder platicar y poder conectar. Estoy seguro que de aquí van a salir muchas cosas. Del evento allá en, de la semana entera de eventos en Chihuahua van a salir muchas cosas. Del evento que estamos organizando en Chihuahua, con la universidad, con Ramón, agradezco muchísimo a Ramón por toda la la la apertura también de para que podamos entrar en la universidad a platicar esos temas, que ahorita creo que es más sencillo que antes, que podamos empezar a platicar de esto, que la gente aprenda, pero, pues, hay que hacerlo, hay que hacerlo, hay que ir y conectar con las universidades, con las empresas, con los negocios, perdón. Entonces, pues bueno, muchas gracias a todos. Diego, ¿algo adicional que que quieras platicarnos?

[Speaker 1 - 01:13:57]
No, pues invitarlos a que se sumen, que estén al pendiente de las redes, también que estén al pendiente los que igual y no sepan tanto de Ethereum Monterrey del del evento que van a tener y que estén al pendiente de las redes de todos los que estuvimos aquí. Agradecerte, Mexi, por el espacio, agradecerle a Liz, a a don Chambitas, a Ramón, a Maggio por subirse y a los que están aquí, todas los que se unieron al space por escucharnos. Y pues muy emocionados. Ya ya queremos que sea. Ya estamos estamos trabajando mucho y sabemos que va a estar bastante pesado, pero este es una es un trabajo que se disfruta mucho, bastante. Entonces, cualquier cosa, duda que tengan, nos pueden escribir a mí directamente. Soy Diego, o sea, ahorita estoy hablando de Chuwatic Wick, pero mi mi handle es Diego, que tengo ahí la foto que salió con el con gandal con mi perro. O nos pueden escribir a Chuwatic Wick, a la cuenta oficial.

[Speaker 1 - 01:14:58]
Y pues de nuevo muchas gracias, Mexi. Gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:15:05]
Qué chido espacio. La neta, hace rato que no teníamos un espacio tan divertido. En lo personal, me gusta mucho cuando suben muchas personas y últimamente he tenido conversaciones nada más 1 a 1. Y aquí creo que hubo oportunidad de que conociéramos varios perfiles, que conociéramos varias iniciativas, y que conectáramos. Subió de nuevo Ramón. Ramón, ¿algo adicional que nos quieras platicar?

[Speaker 5 - 01:15:26]
Hola, hola. Una disculpa que se me cortó ahí un poquito la conexión. Pero, pues, nada, muy agradecido con todos por poder estar aquí. Y una invitación también para el que quiera, pues, entrar en lo que es el evento que vamos a tener en la universidad, pues, nos pueden mandar un mensaje por ahí. Me pueden mandar un mensaje privado a mí o en las redes que es Innova Utech, y pues con gusto lo recibimos.

[Speaker 0 - 01:15:51]
Excelente, excelente. Muchas gracias a todos. Algunos anuncios porque ya nos vamos. No traigo el día de hoy la música de salida, así que yo les aviso ahorita que nos vayamos a cerrar. Pero hay muchas actividades que se están dando por todo lo que viene siendo estas activaciones, estos eventos. Estamos platicando con Monterrey Techwic, muy probablemente organicemos algo. Muy probablemente colaboremos con ellos, aquí un poquito de alfa. Con México Techwic también estamos platicando, ya que tengamos el contacto, por ahí Diego, de Guadalajara también, así que quiere platicar con ellos, y pues la idea es aprovechar estas oportunidades de colaborar para hacer más ruido, para atraer a más personas, y eso significa mucha chamba, ¿no? Como decía Diego, es un chingo de chamba. Estamos a menos de 3 meses de Tiro México 2025 acá en Monterrey. Un evento que hemos soñado tener acá, organizado por la comunidad, y ya se está dando este año, así que estamos bien bien bien emocionados.

[Speaker 0 - 01:16:53]
Yo por mi parte estoy a cargo de conseguir sponsors, tengo un tenemos un equipo de de de de híjole, somos más de 15 personas las que estamos organizando el evento. Si tienen algún contacto con alguna iniciativa que quiera apoyar este tipo de eventos, échenlos a a mi DM, en mi correo es m mixi punto WTF0 mis DM siempre están abiertos. Y también, por lo mismo, por todas las actividades que tenemos, se me están complicando mucho tener espacios los martes, Así que muy probablemente solo pasemos a tener espacios los jueves. Acá en Banda Web 3 ya les estaré informando próximamente. Muchas gracias a todos. Hoy hay caro show. Por aquí anda anda caro. Hoy hay caro show. No se pierdan el caro show todos los jueves a las 6 y media hora de Ciudad de México. No estoy seguro a qué horas es en otros lados, así que no se lo pierdan, está buenísimo. Siempre todos los jueves me encanta lo que ella hace Y pues bueno, ya me voy. Sí, ten en junta. Gracias, nos vemos.

[Speaker 0 - 01:17:54]
Ahí les mando un día a todos para coordinar las siguientes actividades, y probablemente el siguiente jueves tengamos a alguien muy muy interesante. Ahí les aviso durante la semana.

[Speaker 2 - 01:18:08]
Bye bye.

[Speaker 1 - 01:18:09]
Muchas gracias a todos. Nos vemos.