GMGM banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches. El día de hoy estoy hosteando desde mi computadora aquí en la cuenta de Banda Web 3, pero denme un segundito dentro de de la de Mexi, desde la mía personal, pido el vamos a estar platicando en unos momentos con la banda de amigos, por ahí el buen Javi, Lunati, Canto, y el buen Leo Bunser va a estar por acá. Vamos a invitar acá a Nexi, ¿cómo cojo? ¿Cómo se la cuenta? Vea, el buen. Nexi, mientras se conecta la banda, voy a estar dando retweet, voy a estar dando reposte piñando acá arriba algunas cosas para que la banda pueda retweettear. Vamos a pedir la palabra y empezamos en breve. Voy a conectar primero la cuenta de Mexima lista, ahí está. Déjeme Deme un segundo, me cambió a la otra cuenta. Listo, gracias por acá. Ahí está. Vamos a poner musiquita mientras subo a nuestros invitados que ya vienen llegando. Deme un segundo. Ahorita estoy probando un nuevo esquema aquí con mi laptop y con este celular vamos a agregar aquí a la banda. Lo tengo que hacer, vamos a probar aquí, agregar a Javi, agregar a Maxi como Pojó, vamos a agregar a Leo, a la plaza también si quiere subir. Gracias a todos los que se están conectando. Pero bueno, empezamos con algo de musiquita. Esto es una canción que me aventé con inteligencia artificial. Se llama 1000 a Beast. Empecemos en 2 minutitos y nos ayudan con likes, con comentarios, con reposts. Todo suma, todo suma. La canción. Eso fue Minds of Bees hecha con Miral.com. No, Daniel, pero ahorita les digo. Ah, ese no fue el nombre. Pero la verdad está muy padre, lo prendí. La aplicación nos la recomendaron por ahí en el Agent Camp, que se está llevando a cabo en estas semanas con criptoconexión y Frutero. La verdad está muy padre. Pero bueno, ya tenemos por acá arriba a Javi, a Leo, a la plaza y se nos cayó Lunacicante. Ahorita la volvemos a invitar cuando la tengamos por acá arriba. Pero ando muy contento porque el día de hoy tenemos por aquí al equipo de organizadores de la fiesta que se está llevando a cabo ahora en enero, en esta semana, este viernes, con la banda de Nown'sDAW, amigos. Por ahí tenemos a Javi, a Leo, la Plaza Nown's. Ellos lanzaron una propuesta para la Dow y consiguieron los votos necesarios para que se aprobara. Y ahorita ya están a punto de ejecutar en esa propuesta y queremos platicar, aunque nos platiquen un poquito de cómo fue ese proceso. ¿Cómo ha sido para para para ellos esta iniciativa? ¿Y qué qué es lo que podemos esperar? No sé por dónde empezamos. Y se nos cayó Luna, ahorita que, pero se lo subimos. Pero Javi y Leo, ¿cómo andan? ¿Me escuchan bien? Jen, Jen, sí, sí, sí. So, oye, oye, bien. So, oye, bien. Excelente, excelente. Todo todo bien, todo bien, Boxy. Con ganas de de la fiesta. De hecho, pineaki, con tu permiso arriba. Oh, no, ah, sí, ya llegó. El link a Luma, por si queréis tener allí en el calendario una invitación, y también está el enlace para conectarnos a través de Decentraland. Y y, bueno, también os vamos a enviar a el wallet de el wallet, el wearable de Nouns, amigos, que hemos hecho un wearable diseñado con la marca de de Nouns, si ponéis ahí el el wallet en en el lum al a registrar. Y nada, con ganas de de hablar hoy, Mexi, a ver qué qué preguntitas nos nos haces, que siempre es que que haces una pregunta, tiene tiene tiene cosa y valor por por detrás, se le puede se puede sacar provecho. Así que 1000 gracias por por invitarnos hoy, Max. No, hombre, qué tal tenemos por aquí. Ya subió el lunes, subió Leo. ¿Me escuchan bien, Leo, Luna? ¿Cómo andan? GMGM, ¿qué tal? Pues todo bien, todo cool por acá. Y y pues ya esta semana es la es la fiesta en Decentraland. Si aún no se han registrado, son las últimas oportunidades porque nada más van a ser 100 wearables, y ya si llegamos a 100, pues, ni modo, Se van a quedar sin wearables de inaunds amigos. No, leo, leo, son 1000, son 1000. ¿Son 1000? Ya lo sí, sí, 1000000 wearables. Venga, venga, me gusta más esa meta, llenar 1000 personas ahí adentro, me gusta. Sí, no, o sea, 1000, por si acaso nos, yo quiero que todo el mundo que vea la fiesta tenga el wearable, o sea, yo creo que eso es un recuerdo muy muy cool y que estemos todos vestiditos con con el wearable. En la fiesta hay 1000000 lo veo bien, o sea, ver hasta dónde llegamos, si no, no pasa nada y se queda abierto, es gratuito el wearable. Por supuesto que los que vayan a la fiesta lo van a tener lo los primeros, pero es gratuito, se puede mintear gratis. Y bueno, ahí ahí quedará para el recuerdo también y la gente que que se vaya metiendo en el futuro lo irá minteando y al menos tienen allí ropita dentro de de Centland y y seguro que dentro de unos años eso eso será escaso. O sea, 1000000 unidades son son pocas todavía, son estamos estamos early. Entonces, eso solo quería, para que supieras que son 1000000 wearables que vamos a a mitear. Excelente, excelente. Esto fue un proceso de de, no sé si fue la primera vez que se les ocurrió y que propusieron esta iniciativa. Sé que ya se aprobó y obviamente pues la están ejecutando, pero no sé, porque sé que han participado en algunas iniciativas, a veces pega, a veces no. ¿Cómo fue este proceso con con Naughty Amigos? Sé que ellos están apoyando muchas iniciativas de comunidad y yo en lo personal y y la comunidad que que que tenemos como Naughes MX también tenemos poder de voto por tener 1 de los Naughes. Entonces hemos estado participando, pero cuéntame. Ah, ¿qué opinas hoy a Paco Luna? Saludos Luna, ¿cómo anda? Bienvenida. Hola chicos, ¿me escuchan? Muy bien, muy bien. Oh, al fin, tengo demasiado rato, me deben haber visto bajando, subiendo, bajando, subiendo. Bueno, al fin me cargo esto. Este, bueno chicos, por acá estamos. Estoy emocionada por comentar un poquito sobre lo que se viene este viernes y sobre lo que se viene hoy mismo, porque estamos preparando también algo para hoy. Si me siguen, pues en mi perfil hay un video del cual habla un poco más de lo que vamos a hacer, pero bueno, pendientes también esta tarde que se vienen cositas chéveres que ya les vamos a revelar próximamente. Oiga, no, perdón, antes de empezar a platicarles o preguntarles sobre el evento, platíquenme un poquito de ustedes Luna. No no no recuerdo haber comentado o platicado contigo algún Space, con Javi y con Leo así. Pero si gustan presentarse, sé que cada 1 trae su proyecto. También me gustaría al rato que nos platiquen un poquito de los proyectos en los que están participando y los que están colaborando para que la gente escuche y vea cómo los puede apoyar. Pero preséntatelo una bienvenida. No te creo que no habíamos platicado. Cierto, sí es verdad, lo que pasa es que como duré un ratito conectándome pensé que ya todos habían, ya estaban más metidos en la materia, ¿no? Pero bueno, para los que no me conozcan, soy Luna, soy creadora contenido en Web3, específicamente en la Blockchain Hyde. Trabajo con moda digital, tengo mi propio proyecto que se llama Meta Mesh, que es 1 de los proyectos que está colaborando para hacer realidad la fiesta que tenemos este viernes, y este bueno mi contenido es más que todo enfocado a eso, lo que sea MADigital, Metaverso, porque también me gusta mucho el Metaverso, y en cualquier aprendizaje que vaya teniendo por allí en Web3, las cosas buenas y las buenas y las cosas malas a veces también. Aunque creo que la mayoría aquí nos conocemos, siempre hay alguien por allí que alguien nuevo que que todavía no nos seguimos y así, pero ya se van a dar cuenta de que básicamente les publico toda mi vida en Twitter, Así que nos conoceremos mucho más y si nos seguimos mutuamente. No, excelente, bienvenida. Leo, Javi, igual ustedes para alguien que no los conozca, si gustan sentarse también. Sí, pues soy CeroX Leo, un constructor de Nauns, un builder, creador de contenido sobre nichos como Nauns, Base, Farcaster, y y aspectos relativos al universo. Y básicamente lo que hago es, a través de la plaza, que está aquí, la plaza, puedes escribir un un hilo semanal sobre noticias de Nowns, del na universo. También activaciones, ahorita estamos haciendo cosas con verbs, activaciones, IRL, eventos, con little nounds. Y y pues, crear comunidad, básicamente eso. Yo gano personal, vengo siguiendo a Leo desde hace rato y me encanta todo el contenido que hace ahí con la plaza, con sus hilos, el espacio de los lunes y se me complica siempre. Últimamente se me había complicado mucho, pero me encanta, me encanta Leo. Bienvenido. Sí, aquí les voy a pinear unos ya llevamos 70 hilos. Qué rápido se pasa, y y se ponen divertidos. Si no han tenido la oportunidad de ir, pues está la grabación, es a las todos los lunes a las 7 y media hora Colombia, 6 y media México, y para los que nos escuchen de Europa, si un día de esos no pueden dormir, tienen insomnio, pues únanse a las a las 2 de la madrugada, 2 am, para que para que se diviertan si no pueden dormir a la plaza. Excelente, excelente. Me encanta, la verdad, el contenido que hace el buen Leo. Javi también hace contenido y tiene su proyecto con Coco Bay. Si no lo conocían, pues, bueno, ahorita se va a presentar. Bienvenido, Javi. Gian, Gian. Sí, sí, soy cofundador de de CocoBay, que somos una comunidad NFT en Polygon. También estoy trabajando desde hace un añito en el equipo de marketing de de PrivadoID, que era la parte de de identidad descentralizada de de Polygon, y soy embajador también en en Decentraland desde hace año y medio, algo así, que, de hecho, Decentraland, dato así random, fue la la la primera propuesta que hice una DAO, fue un Decentraland para eso, para presentarme como como embajador. Y y la segunda ha sido con con nuevos amigos, ¿no? Que me preguntabas un poco antes Mexi sobre la experiencia, de cómo ha sido el proceso y tal. A mí personalmente me me ha encantado, o sea, me gusta mucho tanto la comunidad de amigos como de como toda la parte de la DAO, de la financiación, de las propuestas, de la gobernanza, o sea, está está muy cool y está muy potente, sobre todo, ¿no? Porque te da la posibilidad de de builders como nosotros, desde la comunidad, o sea, esto surge de de haber estado jugando, Leo Illumina, nosotros por Metaverso, por Decentraland, por Habbo. Ahí nos juntamos y salió la idea, ¿no? De, oye, ¿por qué no? Sobre todo leo que él estaba metido en la comunidad de Naux Amigos de, vamos a presentar una propuesta para hacer una fiesta, que esté expirado con Naux Amigos, en el centro, que juntemos a comunidades hispanohablantes, que hagamos es un concurso, exposición de arte, de nauris, ¿no? Una experiencia como completa, integral, y y que te den presupuesto para hacerlo, ¿no? Porque esto era algo que estábamos haciendo nosotros de manera natural desde el año pasado. Llevamos haciendo como, pues, cada mes o cada 2 meses una fiesta en en Decentral, nos invitábamos a un artista o nos reuníamos por por el cumpleaños de Luna, por ejemplo, ¿no? Y decíamos un güera, por para la ocasión. Teníamos allí la party. No sé, siempre era súper cool, siempre llevaba un montón de gente y ahora lo hicimos como un poquito más más profesional, ¿no? Porque eso es lo que lo que para mí una de las cosas más potentes de Naus Amigos es la profesionalidad, hay presupuesto, hay feedback, hay ideas top, hay gente top. Yo personalmente, me dice, tú sabes que nosotros estamos aquí muy activos en en cripto Twitter, yo no los conocía antes tanto y y por lo que es una comunidad muy muy potente, o sea, se conecta mucha gente en discos, gente de calidad, en Farcaster están súper activos. Pero yo no los no los conocía tanto, y os digo que es una de las comunidades a a seguir sin sin lugar a duda, de las más potentes en en hispanohablantes ahora mismo. Entonces, eso, quería compartir mi primera impresión del del proceso de de esto de llevar una propuesta, una DAO, con ella entren a los amigos. Y ya de aquí, pues nada, seguimos seguimos la conversación. No, increíble, increíble Javi. Y por acá Rio Piñee el link para que puedan ver la propuesta que mandaron, la que se votó. Está ahí en Snapchat. Estamos platicando con Luna, con Javi y con Leo de la fiesta que está organizando. Y todos los eventos previos también, y todo lo que ya han hecho previo a la fiesta. Por acá arriba también pueden encontrar el link para que se inscriban. Es un luma. Y en el link donde está la propuesta pueden ir a ver los coleccionables digitales también. Están las fotos, están los diseños. Yo en lo personal creo que todavía le falta mucha, mucha experimentación y mucho desarrollo al tema de Metaverso. Todavía estoy bullish, ¿no? Sí creo que hay un tema ahí de de de que se necesita comunidad y qué bueno, ¿no? Y qué chido que la comunidad de Nowns Amigos tan grande como es y tan activa. Porque como dice Javi, es una de las que más reúne personas, de las que más está participando ahí en proceso de gobernanza. A las que más veo que la gente sube propuestas, que eso también es súper importante, que no, que la gente proponga cosas. Si la gente no está proponiendo cosas o propone cosas muy pedorras, pues no no no está chido. Leo, yo sé que tú ya tienes un rato lanzando propuestas, te ha ido bien en algunas, no tan bien en otras. Qué chingón. ¿Cómo viste ahora este proceso? Y Luna, no sé si también sea tu primera vez que participas en algo así, el que quiera contarme, adelante. Bueno, este, quería quería abrir el micrófono para decirle a Leo que hablara a él. Luego me di cuenta que pues ya lo tengo abierto, entonces mejor hablo de una vez. Sí, esta es mi primera vez, mi primera vez, mi primera propuesta, aunque fue conjunta, este, es mi primera experiencia de este tipo. No, he realizado eventos que he organizado, pero no ha sido nunca como que meter una propuesta, sino que, bueno, vamos a hacer este evento, aquí están los fondos, o sea, nunca había experimentado esto. Pero sí pasó que cuando yo bueno, yo llegué a Google 3 en el 2000 veintiuno, pero si no me equivoco fue o en el 2023 o 24 inicios que conocí The Nowse como proyecto, que me puse los encontré, no sé, algo vería, me puse a investigarlo, y yo dije yo quiero hacer lo que sea con esta marca, porque mientras investigaba todo, me di cuenta que tenían todos sus recursos disponibles, para qué diseñes, para qué hagas y crees lo que quieras, y básicamente esa es mi vida, o sea crear cosas, me encanta, me encanta este, meterle como que un poquito de color a la vida con con lo que sea ropa, moda y esas cosas, ya que nunca me fui tampoco por la parte de arte tipo pintura y eso, pero siempre se me ha dado bien todo lo que sea crear. Entonces conozco este proyecto YYY me meto a ver las propuestas, y veo que había una que yo dije, no puede ser, me encanta este proyecto. Hubo hubo una gente que metió una propuesta para hacer una cafetería, creo que en Los Ángeles, inspirada 100 now y todo súper lindo y cool. Yo dije, ¿qué es esto? O sea, esta gente tiene un proyecto súper cool y puede pedir apoyo a este otro proyecto que también es súper cool para que se creen cosas geniales, ¿no? Y dije, bueno, nada, este, vibré mucho con este proyecto. Y este, ya para el Pizza Day del año pasado, realicé una minicolección de de Nous de Nous, de Nous amigos, porque había como un una especie de concurso para hacer algo con ellos, para el Pizza Day, con Pizza Dow y esa fue como mi primera conexión con con Nous como tal. Y ahora esto, que también está demasiado bueno, no, un día nos vimos en How Hotel, Leo Javi y yo, y hicimos como que una sala con los Nogles así hechos artísticamente por nosotros mismos. Esa fue mi segunda experiencia con Naughes. Pero esa esa no cuenta, esa. Solo quería comentarles esta anécdota graciosa. No, muchas gracias Luna. Qué chido, qué chido que cada quien tiene su historia de cómo conoce estos proyectos, cómo entra a estos dados, cómo también conecta con la vibra, con la ideología, con las reglas de juego YYY de alguna forma encuentra cómo participar. Sé que Leo ya tiene mucho más rato. Obviamente 1 de los grandes creadores de contenido de de de los NOWs en en español. Y que también ha participado en muchas ocasiones en estos procesos. Algunas se ganan, algunas se pierden y qué chingón que que ahora ganaste Leo. Oigan ganaron o ¿Tuvieron la oportunidad de de de participar? ¿Cómo lo viste ahora en este en esta ocasión? Sí, pues tal cual como dice Mexi, pues constantemente envío propuestas a Naughes. Ya voy por 3 años que estoy en esto de Naughes. Y y hay veces en las que gano y gano y tengo una buena racha, y otras veces que es al revés, que pierdo y pierdo otra y otra, y a veces no se ve, porque ya cuando haces la propuesta, pues estás viendo la propuesta que gané, pero cuando no la gano, pues no la en una parte no no la hago. Hay hay otras cosas que las hago más por gusto, Por ejemplo, las noticias del universo son, ahora sí que por amor al arte. Y y hubo un momento como que, incluso, Mexi lo, como que tenía mala racha, como que, por ejemplo, en Nowns no he ganado ninguna propuesta en Nowns, o sea, en la en la grande, o sea, Nowns punto what to fuck, ni en Prop House. Muchos dicen, ¿en serio no has ganado ninguna propuesta en Nowns? ¿No? O sea, con con la DAW grande. Sí he he ganado en Sudaws, he ganado en Little Nown's, en Nown's Amigos, en Verbs. Pero ahora sí como en los sueños que algún día ganaron una propuesta en Own's. Y y bueno, pues pasé como el año pasado así como una mala racha, no pasaban las props. Y y ahorita cuando cuando terminaba el año, como que empecé otra vez a subir propuestas y y una en Verbs, hicimos una en Verbs que que es hacer una activación en Colombia y justo pues ahí conocí a Javi, a Luna, IrL, y estaba esta idea del de Decentraland, entonces dije bueno, pues entonces andamos amigos y se ganó, entonces pues bueno, ahora estoy en la época de la buena racha, y y sí, o sea, estuvo curioso, como como dice Luna, fue como por un juego que se llama Habbo Hotel, que, pues, coincidimos como que en en eso, y y construimos una sala ahí en Hub Hotel, y dijimos, oye, si lo hacemos en Decentraland, estaría estaría bueno, y y fue así como surgió. Creo que es algo que no se ha hecho, así con con Owns, de hacer una fiesta en en el Metaverso, crear un wearable. Se me se me parece una una idea original. Por un lado, onbordee a a los de Decentral, a que conozcan a Owns, y por otro lado a los de Nowns, a que conozcan el Metaverso. Y por eso me encantó la prop. Y finalmente, pues sí pasó, y y es este viernes. Excelente, excelente. Como les decía, les dejé aquí arriba el link, la pueden ir a ver, todo lo que lo que van a organizar. Hoy me decía Luna que hay actividades, cuéntenos un poquito de cómo les ha ido con lo que ya hicieron. Sé que juntaron a muchas comunidades para montarse como a Quinity Partners, ayudarlos a difundir. Creo que es súper importante, ¿no? En ese tipo de iniciativas y eventos que haya mucho impacto, que se pueda medir en en, o sea, que haya métricos. Porque todo eso se promete dentro de la propuesta, ¿no? 1 quiere que la el evento se rompa, que el coleccionable tenga sold outs, y para eso necesitan ayuda YYY difusión, y gente que luego entre y participe, ¿no? Que el viernes se conecte y esté por ahí disfrutando del del del evento. ¿Qué tan fácil o difícil ha sido? ¿Y creen que que que que sea ahorita? No sé, en el mercado en el que estamos, a lo mejor se se ve un pico de gente, ¿o no? ¿Cómo lo han visto? Puedo empezar yo y después, por ejemplo, Luna te dejó para ti la parte de del rally, de que cuenta cuentes lo lo que creas conveniente en esa parte. Pero por, o sea, por ahora brutal, la verdad, la el interés que hay de ir, creo que hay como 40 personas apuntadas en el luma, y como unas 15 personas apuntadas dentro del evento en en Decentralund, que tienen allí como su propia página. Y, bueno, y después también sobre el nuevo de gente que no se ha apuntado en el evento, ¿no? Pero, bueno, yo os recomiendo que os apuntéis porque os mandamos el güera volantes y y así desde que entréis tenéis ya la ropita de de Naos Amigos, la la chaqueta. Estoy Estoy muy contento, o sea, la verdad es que siempre que que hacemos alguna party, nosotros en el Decentral siempre va un montón un montón de gente, tanto la gente que que traemos, ¿no? De la parte de de la comunidad web 3, de cripto Twitter, de nuestras comunidades, de, como tú decías, ¿no? Estar en contacto y promocionando con con community partners, o sea, eso con otras comunidades, eso es brutal. De hecho, yo creo que esa es una de las claves para hacer el esta fiesta que que este CURP, que es una oportunidad también. ¿No? De conocer a otra gente, conocer otras comunidades, y después la propia comunidad de Centra. ¿No? Que es una comunidad que le gusta este tipo de eventos, le encanta que llevemos gente nueva, ¿no? O sea, eventos que hemos tenido el año pasado, por ejemplo, con Luna, llevamos a Killerbani al Metaverso, llevamos su obra, hizo una propia lista de música. Para quien no conozca de Killer Bunny, es como una superartista de NFT de aquí de la comunidad. Hicimos un wearable y la gente de Central estaba flipando en plan, flipando en plan, se quedaron locos de lo cool que que era todo el arte de Killer Pani, de lo que estábamos haciendo, y siempre eso siempre se había hecho, siempre Central nos está apoyando en redes sociales, que si ando retweedes y comentándonos, que si necesitamos algo. Por ejemplo, esta semana salió que dijimos, oye, necesitamos contratar a un productor de vídeo que grabe durante la fiesta de Centrum, ya que nosotros vamos a estar, pues, con con otras actividades. Necesitamos a alguien de calidad que sea capaz de grabar y que después edite el vídeo y que tengamos ahí como un supervídeo de mejores momentos y que podamos utilizarlo, pues, tanto para promocionarlo vaya el recuerdo, ¿no? Y directamente, pues, le preguntamos a a Kim, que es la head de marketing de Decentraland, y a Dana, que es la community manager de Decentraland, oye, ¿nos recomiendas a alguien de la comunidad? Necesitamos esto, tal y pum. Y nos dan allí 2, 3 nombres, miras tu gente con la que hemos trabajado, gente que te recomiendo, tal. Y ese tipo de cosas son las culos, al final. Me hizo mucha gracia, Leo, antes cuando dijiste que habías perdido propuestas, que habías ganado propuestas, que estabas en mala racha, que estabas en buena racha, porque lo estabas comparando como un juego. ¿No? Y una de las cosas que digo yo mucho de de sobre el metaverso, sobre Web 3, sobre las comunidades, que a mí me parece que todo esto es un juego y que todo esto es como que que ya ha pasado, que lleva mucho tiempo en Internet, de los tiempos de house, de todas las economías virtuales que se han creado, todas las comunidades que se han creado. O sea, para mí esto es como una especie de Yahoo o o subir el juego al siguiente nivel, ¿no? Porque ya tenemos como la Blockchain, que resuelve un problema super superimportante que teníamos antes, que era que eso, de la propiedad digital no era nuestra, ¿no? Y no podíamos ni venderlo ni comprar ni ni tan siquiera éramos los dueños de nuestros propios datos, y ahora con la Blockchain eso cambia y activa y activa economías virtuales. ¿No? Por eso siempre hacemos mucho, Leo, Luna, yo, la analogía de todo esto que está pasando ahora, un web 3, las comunidades, NFT, cripto, todo esto se parece mucho mucho a lo que hacíamos en how. Y sí, cuando éramos adolescentes, y al final si te fijas, lo que hacemos en Hubble era jugar y pasárnoslo bien y estar con nuestros amigos. Entonces, 1000 gracias a todos los amigos que tenemos hoy por aquí y a TMXi por organizar este tipo de de spaC. No, no, encantado. Yo sigo sigo muy bullish en todo el tema de Metaverso. Sí creo que todavía falta mucho tiempo para que la gente vea el valor y que también se desarrollen muchas aplicaciones que mejoren la experiencia. Pero ahí va, ahí va poco a poco, ¿no? Y de central son los proyectos que tiene años, años, años, 7. Ya ni acuerdo cuántos años. Yo me acuerdo de Maná, en el 2017, 18, cuando cuando cuando entré en este show. Este, y haberlo traideado y y sí, sí, sí. Es una locura el el el ver cómo se ha desarrollado en los últimos, pues, años, ¿no? Ya vemos muchas alternativas y hay un chingo de opciones. Pero bueno, es parte del show. Luna, Leo, por ahí voy a pinear aquí abajo el el diseño del wearable. ¿Ese cuándo llega? ¿Está muy chido? ¿Quién lo hizo? ¿Lo hiciste tú Luna? ¿Cómo cómo cómo estás con el diseño? Sí, el wearable, este, lo hice yo. De hecho, todavía no lo hemos revelado, pero justamente ayer lo aceptó Decentraland, entonces ya está en el marketplace. Ya podemos nosotros empezar a distribuirlo con aquellas personas que se han registrado en el UMA, por eso es importante que se registren para nosotros tener este la dirección para enviarles de una vez su wearable y que lleguen a la fiesta súper top. Y bueno el proceso ha sido fue bastante interesante porque no era la idea original. Mi idea original era como mucho más loca, porque es el betaverso, ¿sabes? Este, la idea es vestirse muy loco, alas, volar, luces, colores, explosiones, pero, este, como tenía la idea de que en algún momento, probablemente un momento cercano, no les voy a decir más, este, pudiéramos hacerlo en la vida real, obviamente tenía que ser un diseño menos loco, ¿no? Entonces se me ocurrió hacer una chaqueta match con un gorrito de unos amigos que yo realicé para el el que hice para el Pizzadero el año pasado. Entonces nada, nace esta chaqueta y yo soy diseñadora de moda, pero yo la parte digital, la parte 3D, pues yo todavía no me he desarrollado en ese ámbito porque, este, nunca me fui por la parte gráfica, sino que como también soy yo hago patrón, confecciono, o sea todo, yo hago todo lo que sea de realizar ropa, o sea todo yo hago todo lo que sea de realizar ropa como tal, nunca necesité como irme por la parte digital, ahora sí lo veo como una necesidad. Entonces esa es una habilidad que estoy tratando de de aprender poco a poco y nutrirme para para hacerlo yo, porque me encantaría ver un diseño llevado por mí misma desde una hoja hasta la parte digital y luego en un metaverso, ¿sabes? Pero lo genial de Web3 es que hay tanta gente talentosa que tú puedes conseguir una persona que te ayude o que te complemente con lo que necesites, y gracias a las redes sociales, a Javi, a todo lo que es la comunidad web 3, contactamos con Mary, Mary Shark, que ella es la que lidera Facebook. Es un proyecto que que construye en Decentraland, realizan eventos constantemente, este, se encargan de mover comunidad, llevan DJs, llevan música. Entonces ella se encarga de hacer la parte 3 D del diseño que yo le entregué, hecho por mí misma de manera anticuada. Ella es la que se encarga de llevarla a Metadell. Entonces es un trabajo subconjunto, porque todos los que estamos en el team nos complementamos. Y de verdad que, de hecho, en estos días creo que había que llenar una parte de de lo de la propuesta, comentando las la las dificultades del proceso y todo la las dificultades del proceso y todas esas cosas, y yo le digo a Javi, mira, la verdad es que yo me he sentido maravillosamente bien, o sea, cada quien es bueno en algo y se encarga de hacer ese algo bien. Entonces ya lo que estés creando va a salir bien. Y y bueno, eso es un poquito la historia del wearable, pero aprovecho el espacio para también comentarles un poquito de una vez de lo que se viene en unas horas. Si ya vieron el video saben que lanzamos un rally, sale hoy la la primera prueba que deben completar, van a ser 4, no no son muchas, y este son también fáciles de ejecutar y esto nos va a ayudar a que rompamos Twitter con Naus, o sea, son puras actividades que tienen que ver con Naus y vamos a hacer desde aquí de Twitter, creo que hay algunas que que tienen que se pueden hacer también en en Farcaster, pero, este, queremos es hacer bulla, o sea, que la gente vea a Nams por todos lados. Entonces, hoy sale el primer tuit desde la cuenta de MetaMash, arroba high MetaMash. Para los que no sepan de lo que estoy hablando, en mi en mi Twitter está un video donde explica todo y las cuentas que deben seguir para que se enteren de los próximos retos. Vamos a elegir un ganador global entre todos los que hagan el rally, todos los que lo logren completar, se va a llevar 100 dólares, y aparte, por cada 1 de los retos, vamos a elegir un ganador que se va a llevar 25 dólares. Y bueno, todos los que lo completen y no se lleven ninguno de esos premios en Money, en dinerito, también les vamos a regalar wearables, vamos a todo todos todo el que lo complete se lleva algo, así que bueno, este, atentos allí para que para que puedas ser el ganador de de cualquiera de esos premios y bueno, para que apoyes a Naux, porque ese es como como el objetivo, ¿no? Que todo Twitter se pregunte, ¿qué son esos lentes rojos? Porque todo el mundo tiene unos lentes rojos por ahí. No, increíble, increíble. Dentro de las metas que tienen por ahí en la propuesta, obviamente, o sea, es viralizar, ¿no? O sea, necesitas 000 1 de los objetivos es llegar a un madral de personas y que a la fiesta hayan al menos 100 personas. Entonces, necesitamos que se inscriban. Por aquí arriba ya está el link para que entren a Luma, se inscriban, pongan su wallet para que les llegue el coleccionable. Ya está ahí disponible. La idea obviamente, pues es atraer a las mayor número de personas posibles. La neta se me hacen muy divertidas estas iniciativas y que le ayudan a conectar a la banda. O sea, todo este proceso, me imagino, y y al menos en mi mi perspectiva ha sido así, ¿no? De de de buscar colaboradores, de hacer espacios, de platicar estos temas, los conectan con diferentes personas, y de ahí esto crece. Y obviamente, pues, a todos los que están aquí conectados, y si les late la iniciativa, ayuden a compartir, ¿no? Finalmente necesitamos que gente participe de ese meta, que que también tengamos impacto on chain, y que por ahí hay varias activaciones que lo van a que lo van a permitir. Leo, cuéntame, cuéntame, ¿qué qué qué es lo que más te estás esperando estos últimos días? ¿Y y qué sorpresas nos tienen para la fiesta el viernes? ¿Qué qué va a haber? Cuéntanos, cuéntanos. Uf, para quienes les gustan los POAPS, el POAP lo va a hacer una persona muy conocida dentro de Web3. Entonces, no se plan del evento si les gustan los POAPS, porque el POAP aún no lo no lo he visto, pero algunos ya tendrán alguna noción de quién será quién lo hará. Pero eso me emociona, el POAP y también de de una fiesta de Nauns, a ser como la primera fiesta de Nauns en Decentraland, va a haber galerías con más de 15 artistas, entonces también si les gusta el arte, pues también van a poder explorar piezas dentro dentro de una galería virtual, música y, pues, el wearable. Como esas esas dinámicas creo que faltó mencionarlas y y son como cosas que me emocionan y además de poder entrar a al Metaverso, porque ahora sí como que Javi y Luna pues, o sea, los sonbordean a Naus, y a que a que pudieron hacer su propuesta nuevos amigos y y ellos me van a a mostrar cómo entrar a Decentraland YYY cómo poner to wearable. Entonces, también si si no saben de del Metaverso, de Decentral, pues justo hoy vamos a tener una llamada en el Discord de Naughes Amigos, donde les vamos a enseñar cómo, bueno, Javi más bien, Javi y Luna nos van a enseñar cómo cómo entrar a Decentraland, cómo, pues todo todo lo que conlleva ingresar a a la fiesta, entonces si no están familiarizados con el Metaverso, pues únanse hoy, justo hoy, a la llamada de Discord de Naughts Amigos y van a poder experimentar esto. Ahorita voy a buscar el link para que entren al disco ordenado amigos. La verdad, es una comunidad súper activa, sé que tienen reuniones todas las semanas. Me gustaría poder estar por allá más seguido, pero pero ¿Hoy a qué horas es Leo para darme la vuelta? A las 6. 6 hora México, 7 Colombia y 2 2 a.m. Hora España, por si tienen insomnio. Excelente, excelente. Yo, de nuevo, creo que estoy Willis en el metaverso. Por ahí yo les les le le he platicado a Javi y luego les platico. Pero si en algún punto quieren hacer algún concurso de diseño de juegos, tengo un espacio especial para eso. Este, también se pueden hacer fiestas y muchas cosas, pero bueno. Creo que es una oportunidad muy padre tener activaciones distintas de de de de entrar a espacios donde puedes luego tener un un un un, PlayStation haciendo cosas. Está bien loco, está bien loco. Cuéntenme de el concurso de artistas. Por aquí lo ponía aquí arriba. Hay un formulario que tienen que llenar, hay que llenarlo. No sé si todavía hay lugar. Sí, creo que sí, todavía no se ha acabado el el el tiempo. Se los pine aquí arriba. Las 3 mejoras de obras, perdón, las 3 mejores obras de arte se van a llevar 50 dólares. Te tienes que inscribir. Y también les pineé un espacio que hicieron ayer en el de Coco Bay, donde también estuvieron ahí Javi, Luna y Leo platicando, por si quieren más información. Pero, ¿cuántos artistas van inscritos? ¿Cómo va ese proceso? Sé que hay boommán, muchos aquí conectados. Veo a Karen, ve a Rosa. Ah, está Rosa también. No identifico a otros, pero ¿qué necesitan para participar? Nada, sencillo, cualquier persona puede participar, tiene que presentar arte relacionado con Naus, o que esa persona sea ya la comunidad de Naus Amigos y que presente su su arte, tiene el formulario arriba. Creo que habían como ya 20 personas apuntadas, hay, veo gente por aquí abajo que que está apuntada, gente super cool. Y nada, solo nos tienen que enviar 2 obras en formato imagen, formato PNG JPG, yo vi ahora, todavía no hemos empezado a contactar con con los artistas, vamos a empezar ya a contactar para pedirles las las obras, por eso también está a tiempo de de apuntaros. Y van a haber, al final no va a ser 3 premios, va a ser 4 premios. Va a haber 4 personas en en el jurado, 4 usuarios de de Decentraland, que van a ver, pues, todas las obras que vamos a poner allí en Decentraland, de los artistas que se apunten. Y de ahí, pues, cada una va a elegir a a una ganadora que se llevará, pues, esos 50 dólares como como PREMy. De hecho, esta iniciativa MEXI, pues, me gustaría contar esta anécdota o puntualización, surgió después de un feedback propio de de la comunidad, ¿no? De Naux and Mills, una de las cosas que que yo siempre digo que desde lo más potente de de comunidad, tanto la cocreación como el el feedback non, nos preguntó cuando presentamos la propuesta si habíamos reservado alguna parte para pagar a los artistas, ¿no? Por exponer su obra. Y la verdad que no, no habíamos considerado, pero sí habíamos guardado un un una porción para estas gamificaciones, para estos concursos, y dijimos internamente en el equipo, oye, nos nos gusta el feedback, vamos a crear esta competición para que así, bueno, indirectamente y podamos recompensar a a los artistas que que se presenten, ¿no? Entonces, bueno, sobre todo esto ya también tip para los que esté construyendo, para los que cree. Presenta una propuesta, es superimportante, escuchar a la comunidad, escuchar el feedback, por qué lo preguntan, cómo lo podemos resolver, cómo si tienen razón, ¿no? Porque aporta aporta mucho. Entonces, eso, que estáis súper a tiempo a presentaros, si queréis que vuestra obra esté allí expuesta durante la fiesta, la galería de arte, y tenéis el el link por arriba. 1000 gracias, Mexi, por por fijarlo. No, claro. Siempre que combinan artistas con comunidad, con diferentes rumbos o giros de de de esta industria, creo que ayuda mucho. Porque llegas a muchas personas. Todo mundo te ayuda a compartir y creo que todos acaban ganando, ya sea exposición o un premio, o conocer a alguien nuevo, como tú dices, Javier. Es es divertirnos, es es pasar un rato bueno y divertido. También estoy por acá arriba No, no, fíjense que no. Yo iba a peinarlo, pero no no no me estoy dejando. Estoy batallando para sacar el coleccionable digital. Así que si alguien quiere coleccionable de esta ocasión, mándeme un pantallazo al DM y se lo hago llegar ya cuando tenga oportunidad porque no pude crear la página. No sé por qué me me me no me permitió en la red. Pero normalmente tenemos estos coleccionables que podemos impartir. Entonces si dejan por aquí o me mandan un DM con su wallet, yo con gusto les hago llegar el el el el diseño del coleccionable. Que la verdad me gustó mucho ahí, estuve jugando con las fotos y este, creo que se había chido el burrito también atrás del buen león. ¿Qué sigue, qué sigue? El viernes vamos a tener la fiesta. Sé que tienen también ahí algunos partners que quisiera mencionar antes de continuar así rápido, porque siempre es bueno hacerle shadow a la banda que está ayudando. Y que me platiquen también un proyecto de un poquito de los proyectos que trae en Facebook. No lo conocía, Meta Merge, ya nos dijo que era de un proyecto que trae Luna, obviamente Coco Be de Javi, Plaza Nowns de Leo. Pero como Community Partners está por ahí Crypto Brunch, Latam, está Hybe, está Crypto Manada, Pulso Media, Happen, saludos a Happen, que por ahí lo vi hace hace ratito acá abajo. Caro Show, saludos a la a la increíble Caro. Marketing, Community, Linces y el otro no sé qué es. 1 5, 1 3. Imagine to create Mexi, que hicieron el festival de viva la calaca, hace poquito más años. Ah, qué chingón. Comunidad de Sendaland, sí, sí. Qué chingón, qué chingón. Y nosotros también acá, o yo, acá con Banda World 3 estamos como como The Panners también apoyando a a difundir y obviamente a que la banda conozca a la gente que está creando estos proyectos. Sigan a esas comunidades. Creo que son comunidades súper activas que están participando en muchas cosas y que hacen la verdad, contenido y reuniones y cosas muy muy interesantes. ¿Qué más? ¿Qué más? Algo que se nos haya pasado platicar del evento, de la iniciativa de la de lo que sigue estos días. Este, ¿qué necesita la gente también? Es algo que normalmente preguntan, ¿qué necesita la gente para poder entrar a Decentraland? ¿Tiene que tener ya su wallet? ¿Tiene que tener descargar alguna aplicación? ¿Lo puede hacer directo en el browser? ¿Cómo cómo está ahorita el show? Hace rato que no entro, le soy sincero. Este, así que no no no no no no sé qué tanto le han actualizado, pero cuéntame. Yes. Pues mira, justo que hablas de cuánto le han actualizado hace 3, 4 meses, Centland sacó nueva nueva versión de del juego de Centland, como la V 2, vamos a decirlo. Y la verdad que mejoraron los gráficos muchísimo y también la el peso de la aplicación. Ahora tiene mucho mejor rendimiento, ahora es más accesible, más gente se puede conectar. Sigue teniendo la misma limitación de que, oye, para invitarte a Decentral necesitás ordenador, eso sí o sí, pero ya, prácticamente, cualquier ordenador puedes conectarte a Decentral. Y, a ver, te puedes conectar tanto con wallet como email, pero yo recomiendo wallet, los que estamos aquí, con con mínimo, con wallets MetaMask. Está la red de de Ethereum, Decentraland. También usan la red de Polygon, sobre todo para los wearables, ¿no? Porque es mucho más más barata, pero, por ejemplo, las tierras, las lands, y lo los nombres, que serían como los NS. Están Ethereum. Y nada, es tan sencillo como descargarse de Centrland y entrar en la fiesta, que el link lo tenéis en el link de de Luma, y también lo estaremos compartiendo, por supuesto, en por redes sociales este viernes. Pero, como decía Leo antes, o sea, si igual si lo queréis ver con vuestros propios ojos o si tenéis cualquier duda, vamos a estar hoy en el disco de nuevos amigos, al final de la llamada, haciendo rápidamente un onboarding, o sea, enseñando que oye chicos es fácil, descárgate el la aplicación, conéctate con Metamask, vete este link y ya, y después de moverte y entrar en la en la fiesta, también voy a enseñar cómo cambiarte de ropa, o mejor dicho, cómo encontrar el el wearable de de nuestros amigos para que te lo puedas vestir, así lo enseño de de una y, bueno, si alguno no puede estar, también estaremos creando contenido de esto esta semana, o si tenéis cualquier duda o algún problema nos escribís al al DM. De hecho, como spoiler, una de las competiciones cada vez aquí en el rally que estamos organizando va a ser, oye, conéctate a Decentraland, sácate un pantallazo y suba a Twitter. Entre todos los que lo hagan va a haber un premio y también a los completen todo el rally, ¿no? Para ir incentivando, ir forzando y iros conectando para ver que, para perder el miedo, que no pasa nada. Y y así de sencillo conectarse a al centro, ¿no? Y eso, UMEXIS, sobre todo lo que te recomiendo, si hace tiempo que no has entrado y tal, dale un vistazo, porque eso, a mí, haga un un un gran salto de calidad, ¿no? Sobre todo a nivel a nivel visual, también a nivel, eso que sea, de rendimiento. Aunque, bueno, todavía le queda, ¿no? Porque una de las cosas, puede ser totalmente nuevo, y no creo que pone lo malo al crear la nueva versión o algunas funcionalidades que no llegaron a implementar esta nueva versión, ¿no? Por ejemplo, hasta hace una semana no estaba habilitado la cámara. La cámara, que era como un elemento supertípico de Centrum, podía sacar fotos, vídeo tal, pues no estuvo disponible hasta dentro de una semana, ¿no? Y hasta hace una semana, ahora sí. Pues, igual con esto, hay algunas todavía funcionalidades que no están implementadas, pero, bueno, las básicas están, las necesarias están para la fiesta que vamos a hacer este este viernes, y que estéis todos super super invitados. Excelente, excelente. No, la neta ahorita lo descargo. Quiero ver cómo ha cambiado ahora que lo tienes que descargar. Yo creo que la última vez que lo usé, no había que descargar todavía aplicación. Pero igual ahí me doy la vuelta y cualquier cosa, pues bueno, van a estar hoy en la tarde también en el Discord de nuevos amigos. Ah, no he encontrado el link para que entren al Discord de nuevos amigos. Ahorita se los pongo por aquí. Denme un segundito. Tengo un link three, aquí está el Discord. Aquí está perfecto. Denme un segundo. Mientras tanto, no sé si hay algo adicional que se nos haya pasado comentar. Yo todavía tengo tiempo también, si nos quiere platicar un poquito de los proyectos personales en los que andan metidos y cómo la gente se puede involucrar, aparte de la fiesta, con con con alguna otra colaboración también. Adelante. Bueno, este, me encanta que justamente todas las personas que nos involucramos en en este proyecto para hacer realidad esta super party, en el Metaverso, pues, tenemos nuestros proyectos personales que también estamos construyendo día a día acá, y son apoyados por la misma comunidad. Y eso es como increíble, porque las personas te apoyan lo que hagas, lo que construyas, si lo haces bien, y creo que es todos vamos como que tejiendo esa esa red, ¿no? De de apoyo mutuo. Estamos involucrados, Coco Bay, que es el proyecto de Javi, pues ya él ya lo conocerán, ya él les comentará que está aquí conectado a Coco Bay también. Ese es el coco allí que que se subió. Este, está Leo con la plaza, que por cierto, bueno, ellos tienen llamada todos los Lunes, por si quieren conocer un poco más de Naos. La semana pasada estuve en el episodio 69, no se lo pierdan, como invitada, y estuvimos allá hablando, este, sobre todas esas noticias cool que que semana a semana Leo recopilo, que además son muchas, o sea, yo digo wow, nada más está muy activo, porque porque para que todas las semanas haya cosas nuevas, o sea, es que todo todos los días se están creando cosas, entonces eso también es importante. Facebook, para los que no conozcan Facebook, es un proyecto muy muy muy cool que ya les comenté hace hace cuando hablé hace unos minutos atrás. Mary es una chica que está súper comprometida con Decentraland, con el Metaverso, y me encanta porque, este, yo no soy, o sea, a mí me encanta el Metaverso, pero esto es un poco nuevo en mi vida. Yo no había explorado de Centralan hace hace, por decir, un año quizás, un poquito más, un poco menos, pero es algo nuevo que descubrí gracias a Javi, él me él me comentó y me porque yo andaba buscando justamente para Meta Mesh, que es mi marca, yo quería lanzar como algo digital en Metaverso, mundo virtual, algo así. Y Javi fue que me comentó que que en Decentraland era una buena opción. Entonces, este, llego a esta comunidad, yo no había visto, no viví el boom del Metaverso cuando salió. Entonces, para mí es muy fácil ver lo bueno de este momento. Para mí es una comunidad que está muy activa, aunque sean pocos, siguen creyendo, siguen construyendo, y ustedes, o sea, es como algo que te que te contagian, porque me recuerda mucho a Hao, o sea, cuando yo jugaba a Haotel, era como a la misma hora con los amigos o el supuesto trabajo en que te daban un crédito y te estafaban, o sea, pero era como, ¿sabías que llegando a ese lugar ibas a estar en tu comunidad con tus amigos, te ibas a ibas a pasarla bien. Entonces, ellos están constantemente realizando eventos, fiestas, o se reúnen a nada, como como lo hacíamos nosotros en en esos tiempos, a hablar, a lo que sea, a estar ahí bailando y flotando. Entonces, este, yo soy Team Mexi en esto de que el Metaverso le falta, o sea, yo entiendo y sé que como una persona consciente le falta mucho mucho mucho mucho, pero es es algo que definitivamente sí o sí va a explotar porque tiene demasiado potencial. Pero creo que va a ser la misma comunidad la que se encargue de de que estos proyectos surjan, porque al final hemos sido nosotros quienes los hemos construido en parte, ¿no? Y quienes sabemos desde la experiencia de usuario, quienes apasionadamente sin pedir nada a cambio, estamos allí, ¿sabes? Apoyando. Entonces, este, creo que Decentraland, a pesar de que no esté en su mejor momento, pues, es un proyecto que que a futuro puede puede tener un un alce muy muy cool. Y bueno, por eso estamos allí construyendo. A mí me encanta, de verdad, siento que con esta parte del amor puedo puedo ser libre creativamente de manera digital, y creo que para las personas creativas o que les guste diseñar o se descentralan, es un buen espacio. Porque incluso puedes monetizar tus tus creaciones. De hecho, los wearables anteriores hemos los hemos vendido, que si a 10 dólares, el Coco Hoody que diseñé para Coco Bay, este, todos se han puesto a la venta y las y la comunidad los compra, entonces también hay una economía ahí bastante interesante. Y bueno, sobre la fiesta, espérenlo mejor porque, este, estamos coordinando cositas muy divertidas durante, antes, durante y después de la fiesta también, para ver qué les puedo contar así muy muy por encima, porque también queremos que vivan y ya les hemos contado muchas cosas que se vienen por allí, pero lo que más me emociona a mí es verlos a todos con con el este super wearable de Naus Amigos. Me emociona demasiado ver es que yo siento que cada vez que hay un evento en Decentraland, cuando vas a Twitter, es como Facebook antes, cuando la gente iba a una fiesta y se tomaba un poco de fotos y la subí así en Facebook y tú ibas viendo. Este, bueno, así yo me siento y y ya quiero que llegue ese momento. De hecho, un dato friki que que lo comentó Javi, y yo había olvidado un poco eso, que aunque no fue hace tanto tiempo, es que yo celebré mi cumpleaños en el en Decentraland. O sea, en la vida real yo no hice nada. Pero en el Metaverso hicimos una fiesta con DJ, globos de número, un pastel, o sea, todo todo súper elaborado, como que si fuese una fiesta de la vida real, pero eran, este, toda gente de otras partes del mundo reunidos en el Metaverso, que eso también es algo cool, porque todos desde donde sea que estemos vamos a poder ir a la fiesta, no, la distancia o ubicación no va a ser limitante. Entonces bueno, los invito, ya saben, tanto a la fiesta el viernes, como a participar en el rally, porque vienen esos premios bastante chévere, y creo que va a estar hasta divertido. O sea, no va a ser un un concurso de estos tediosos, sino que mira, va a ser creativo y divertido, y sé que les va a gustar. No, qué chido que del mundo de la moda física te haya llamado la atención la moda digital. Creo que también hay todavía mucho que hacer ahí. Ya estamos viendo cosas de Facebook que están mejorando mucho la la la manera. No, no, no, no es Facebook. Facebook no lo probó. Fue en Instagram. Donde ya puedes personalizar mucho más tu tu tu tu PSP o tu avatar. Han mejorado mucho a como estaban algunos años y se ve que le están apostando mucho a eso y obviamente a todo lo que es realidad virtual. Realidad virtual cuando los aparatos están usando, etcétera, etcétera. Entonces, qué chido poderlo ver acá en la Web 3, y poder seguir experimentando y construyendo. Leo, Javi, platíquenos un poquito. Si quieren traen algo ahí con CocoVe y con la plaza. ¿Qué novedades, algo de Alfa también, que nos puedan compartir. Yo te lo tengo ahí en unos 2 2 3 minutitos sin problema. Uf, uf. Pues sí se vienen cosas. Lo único que les puedo decir es que sigan a este Chimper, y y ahorita, pues, después de la fiesta, vamos a seguir haciendo, o sea, posterior a la fiesta va a haber también este spaces POAPS ahora sí sobre la fiesta, entonces no es como que termine la fiesta, ahí se queda, va a continuar todavía la próxima semana Y y, bueno, pues, lo demás sí sí estén atentos porque todavía no se los puedo revelar. Pero algunos ya tendrán alguna idea de los míos. Siempre activo el buen Leo, siempre participando y haciendo mucho contenido. Los lunes de nuevo, sigan a la Plaza Nounds, por aquí estaban. Sigan a Leo, siguen a Luna, sigan a Javi. Coco Bay, obviamente síganme a mí, sigan la banda web 3. Por aquí abajo algunos de los que nos visitan, que son de la comunidad de Naughus. Veo por ahí al buen monografía, sigan a Mono, sigan a Andrea. ¿Quién más está por ahí metido el Sandor? Sé que también está metido por ahí de repente. Atcamo, saludos al buen Atcamo también, que normalmente nos escucha por acá, Mister B, Alan, que está últimamente ya lo sigo, sí, ya lo sigo todos, vamos a ver si no lo sigo a alguien que me falta. Pero qué chingón poder platicar con con con ustedes, que organicen este evento, que hayan ganado también la oportunidad de de de participar, de llevar a cabo una iniciativa fondeada, ¿no? Porque todo esto cuesta, o sea, todas esas activaciones, todo el tiempo que hay que meterle, el diseño del wearable, los regalos que van a ser de los coleccionables. O sea, está está chido haya premios, que haya iniciativas gamificadas, ya que se termine y que pase todo el tema y que realicen el reporte. Porque también hay que hacer un reporte, ¿no? Cuando 1 termina y entrega estas iniciativas. Me encantaría luego ver el impacto y que nos platiquen de qué aprendieron y cómo se puede llegar a mejorar en el futuro. La neta, pues, yo feliz de de de estar por aquí con ustedes. No sé si hay algo más que nos quiera platicar, algo más de Alfa, que se nos haya pasado. Si no, yo me puedo arrancar aquí con anuncios y con la canción para ir preparando la otra reunión. Si alguien quiere subir también, si tiene alguna duda, todavía tenemos algunos minutitos, pidan la palabra con gusto. Ir enviando también por ahí a Animal Deluxe, que también trae su dentro de los Nowds, no lo conocía. Y Crypto Monterrey, mire, cambió su foto de perfil, saluditos a Crypto Monterrey también que está por acá abajo. Rápido, les puedo ir avisando, nosotros estamos planeando unas actividades acá en Monterrey el 29 de enero. Muy probablemente cerramos ahí una colaboración con con con una asociación que trae un programa de embajadores. Entonces, ahí les estaremos platicando próximamente. Yo es muy probable que esté por Tlaxiaco, por aquí. Voy a buscar el espacio que hice con el profe de Tlaxiaco. Miren, ahorita viene el buen J Said Coener. Hay un profesor en Tlaxiaco en una universidad técnica universitaria, en un pueblo metido en la sierra a 3 horas de Oaxaca, que tiene una una comunidad indígena muy muy grande. Ellos están hablando de temas Blockchain, están haciendo eventos, ya han participado en varias iniciativas. Hace unos meses tuve la oportunidad de apoyar a conseguir a una persona de allá Tlaxiaco que que que becada por esta asociación, por BAFEA, por así les puedo decir. Es Blockchain Aceration Foundation. Beccar a una chica que tenía pasaporte estadounidense, pudo ir a hackear a Austin, a Consensis. La neta me me me va a encantar poder verla otra vez y ver qué está pasando. Conocer al profe con el que he platicado mucho. También he platicado con el director de la universidad, ahí les estaré generando mucho mucho contenido de ese viaje. Voy a estar por allá el próximo viernes 31 de enero. La neta, esos programas y esas iniciativas están tan tan muy divertidas. Ahí yo creo que les platicaré el metaverso a ver qué qué tanto se ha metido. Pero bueno, por acá subió Bitcooners. ¿Qué onda? Bitcooners. ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Tienes alguna duda, alguna pregunta, algún comentario? Jaimexi, ¿cómo estás? Soy Jaixa. ¿Qué tal? Nada, pues aquí nada más saludando, tenía un rato primero de y pues este veo ahorita lo del evento. Yo usé de Central Lara hace mucho, realmente me me me gustaba mucho la la la onda que que tiraban. Sí me gustaría participar en este evento del de Centralland, me da gusto que hayan optimizado, que esté más optimizado el mundo D, del de o de los que antes era un poco lento, sinceramente, los sprites. Y este, igual era mi equipo, pero bueno, sí me gustaría probarlo de vuelta para ver cómo están ahí ir haciendo cosas. Yo por mi parte he estado, pues, metido también en Hive, mucho en Hive. Entonces, pues, también sería, pues, igual reconocer lo del trabajo que está haciendo Luna. Y, pues, igual invitar a la gente a que se integre a a Hive. Porque creo que es una comunidad es similar, de hecho, a Santa Ana, en el sentido de que es una comunidad pequeña, pero que se mueve muy muy muy muy activamente. Ahora que hablabas de de las comunidades, creo que eran Chiapas, no dijiste que estás, que estaban en Oaxaca. En Oaxaca, Oaxaca. En Oaxaca. Ok, al lado. Entonces, este, me me me recordó que en Hype también estaban haciendo proyectos, este, de ese tipo, en donde, por ejemplo, hay un podcast que se llama Colbeat. Y ellos, por ejemplo, apoyaron a una escuela en en en una región en Venezuela, precisamente para que tuvieran computadoras, para que arreglaran sus sus su cableado eléctrico y todo eso, y que se les enseñara este web 3 a a los niños, a los chicos del colegio. Y este, y creo que es un proyecto que igual se puede replicar en varias partes de Latinoamérica, incluyendo México desde luego. Entonces, si quieres el el contacto, pues igual se se puede ver si se puede hacer algo similar por allá. Y pues es nada más cosa de hacer networking. No, chido chido. A mí me ha faltado seguir experimentando con Hybe. Pero bueno, ahorita que lo mencionas al ratito tengo algo de tiempo y me voy a meter otra vez. Sí sí se me ha hecho un ecosistema padre. Ya ni he visto cuánto he generado, porque haya habido varias donaciones. Y la neta sí está muy sencillo el cómo trae el proceso. Por ahí luego les puedo opinar el espacio donde platicamos un poquito más del tema con este Y se me olvidó el nombre del chavo, ahorita me acuerdo. Eddie Espino, con Eddie Espino. Pero bueno, Luna, Javi, Kuners, Yeisa, Leo, algo adicional. Si no, ahora sí me arranco con los últimos anuncios para cerrar el espacio. Venga, venga. Muchísimas gracias por estar por aquí. Gracias a todos los que comentaron. Leo, échale. Sí, pues gracias por la invitación al espacio y que nos vemos en en Decentraland este viernes. Te quería intentarlo a la al póster. Quedó genial el póster. Somos, parecemos los 3 mosqueteros. Nunca he visto 1 así de los de Banda Web 3. Banda Web 3 con con 3 3 personas. Entonces me gustó mucho el póster. Sí, la neta me gustó mucho. Nunca habíamos metido a 3 personas así en el póster. Creo que las tomas y las, o sea, los que lo que me mandaron como que quedó muy bien ahí, lo estuve moviendo de una hora a otro. Este, estuvo chido. Pero sí, sí el coleccionable no, no tengo chance. Entonces les recuerdo, si quieren el coleccionable con el póster, mándenme por favor su dirección por DM, la siguiente media hora y con gusto se los hacemos llegar, para que puedan tener por ahí el diseño que también a mí me me gustó mucho. Pero bueno, la próxima semana, no perdón, este jueves, este jueves Javi, échale, Javi, échale. Nada, solo iba a hacer un comentario super random, con permiso a Luna, en el póster que a mí también me encanta. El mejor, sin lugar a dudas leo. O sea, es que quedaste demasiado top. Tendrían que hacer modelo de Naughus, yo creo, mi opinión. Top, top, top. De acuerdo, de acuerdo. Está muy buena la foto. Por ahí estuve que jugar un poquito con con con el Canva, la inteligencia artificial, para ampliarles algunos creo que el hombro le emplea a alguien y no sé qué otra parte le emplea a alguien más, como que para que traer así más o menos bien. Creo que no se ve tan tan tan raro. Este, cala bien la mugre esa. Entonces, he experimentado mucho con ella y está muy chido. Por aquí veo a Sandor, síganme Sandor que trae unas obras de arte con inteligencia artificial súper chidas. Y denme un segundo. Un problema, estamos. Pero bueno, rápido, ahora sí. Aviso si les dejo Minds Avis, la última parte de la canción que ahora estoy utilizando, para no tener problemas con copyright, etcétera. Antes usaba Universal Mind the Liquitention Experiments, si no siguen a Liquitention Experiments, me gusta mucho. Ese disco que sacaron está increíble, es todo progresivo, instrumental. Y esta canción está inspirada en eso. Miren, a ver, vamos a subir a mi cripto Monterrey, que aquí pidió llamada. Como avisos, estamos a 2 semanas de el curso para armar tu hardware wallet. A la gente de Monterrey, vamos a ayudarlos a que armen una hardware wallet totalmente open source. El diseño, las partes, todo se puede conseguir en línea totalmente abierto. Estamos usando el software de SeedSigner. Por aquí, deme un segundo, mientras les estoy platicando, les puedo. No, al rato, al rato. Tengo ya 5 minutos de número de tiempo, pero al ratito en la tarde, si siguen mi perfil, pongan sus anotaciones, prendan la palomita, prendan la campanita, les voy a postear el link para que se inscriban. Es un taller físico presencial, ya compramos las piezas que necesitan utilizar, es una cámara, es una carcasa de 3 D que mandó a imprimir el buen Iron Right, es también un un un una computadorcita chiquitita de estas se me fue el nombre, ahorita les digo. Pero, la neta está muy chido. Tiene una pantalla también LED para conexión para, perdón, comunicarse con códigos QR, es totalmente fuera de línea. Y es código opensource, solo funciona con bitcoin y las vamos a estar armando. Va a estar el taller en unas 2 semanas, jueves primero, semana de febrero probablemente. Ya se vendieron 6, quedan solo 4 disponibles, valen 75 dólares. El taller vale 75 dólares. Y es un experimento que queremos hacer. Si funciona, igual y lo podemos hacer más grande. O también hacerlo vía online, ¿no? Mandarles a todos sus dispositivos, hacérselos llegar poco a poco para que puedan también ustedes armar su wallet online. La verdad, se me hace bien interesante el concepto de de de meterle las manos al equipo, armarlo, entender cómo funciona, luego probarlo y ver qué ventajas tiene contra otras aplicaciones. Y sí, definitivamente usar una hardware wallet es una manera muy segura de guardar tu bitcoin. Aprendan a usarlo, se los recomiendo. Otro aviso, 29 de enero. Vamos a estar con Blockchain Acceleration Foundation acá en Monterrey y con Stellar. Ellos andan buscando embajadores. Les vamos a platicar todo sobre el tema. Muy probablemente este jueves traiga a la banda de Blockchain Acceleration Foundation para que nos platiquen del programa con Stellar, de embajadores que están buscando. La idea es poder organizar meetups, poder también asistir a reuniones de Stellar y de eventos de Stellar que hacen otros lados y que hagan contenido. Hay todo programa ahí de incentivos, etcétera. Y la neta se me hace bien interesante lo que están haciendo. Se acercaron conmigo para la colaboración y para poder ir a la universidad allá en Oaxaca. Entonces, neta neta, desde hace rato quiero ir a conocer esa comunidad y esa universidad y al profe. Entonces, en 2 semanas van a tener mucho contenido de eso. Y el, déjenme les confirmo, pero ya estamos a nada de cerrar un meetup también. En marzo viene la bandita de Mantol, Mantol va a estar con nosotros el viernes 7 de marzo, acá en Monterrey, también platicándonos un poquito de las iniciativas, iniciativas, perdón, quieren venir a conocer la ciudad, quieren venir a conocer builders. Les voy a ir a presentar a algunas comunidades Blockchain estudiantiles aquí de las universidades, va a estar muy divertido. Vamos con CryptoMonterrey, luego con Xandor, y luego me aviento el último aviso. ¿Qué onda de CryptoMonterrey? ¿Cómo andas? ¿Cómo te pareció el miro de la zona pasada ahí en El Alto? ¿Qué tal gente? ¿Cómo está? Buenos tardes ya. No hombre, es que con el frío ni se siente. Sí, es frío calor. Está bien. Caladísimo aquí en Monterrey. A todo dar, no, no, excelente el miro. Ahí la ponencia sobre todo fue algo que que me encantó. Espectacular esa ponencia, Mexi, como como todos los eventos. Este, no, pues aquí aquí andamos de nuevo. Pasé a saludar aquí porque me parece muy interesante ese producto, el producto, el proyecto de Noms Amigos, ahí ya me ha tocado verlos en eventos pasados. Aquí en Monterrey no recuerdo bien cuándo, pero ahí traigo una camisa de Noms Amigos, de hecho ahí ahí trae todos los los monitos en la camisa. Está bien padre. Entonces -De verdad que ya empieza la organización. Creo que ya empezó la organización de UPS AB y con Nomos Amigos, pero bueno, ahí luego les platico. Sí, no, y excelente todo eso, Mexi. Gracias a ti también por ahí por traernos la información. Siempre al día, al instante. Y pues nada más eso, ¿no? Que que sepan ahí los de nuevos amigos que hay gente que que conocemos acá su proyecto acá también por la Sultana, este, y cuando se nos pasa algo ahí el Mexi nos nos da RT. Este, y nada más Exo Mexi, era todo, pasar ahí a saludar el 29 de enero es mi cumpleaños, así que ahorita estaba escuchando el meetup, pues ahí yo creo que ahí ahí me la voy a pasar festejando. Este, y pues ya, nada más eso, que tengan excelente día gente, y esto se va a To The Moon, el bitcoin, así que pónganse atentos porque se viene la Al Season como nunca antes. Oye, Al Season, invita a tu banda la fiesta del viernes, güey. No, no, no, claro, claro que sí. Cuenta, ahí nosotros tenemos un grupo de WhatsApp donde hacemos toda la difusión de Kriptomonterey, y claro, claro que ahí vamos a estar también poniendo todo lo del evento. Te digo, en lo personal ponemos proyectos que son del interés de la misma gente del grupo, y creo que Nauns es 1 de ellos, y Nauns amigos también aquí, aquí más localmente. No, chingón, chingón. Muchas gracias por subir. La neta, CryptoPunto Rey trae una comunidad bien bien bien interesante acá en Monterrey. Organiza Miros, ando haciendo siempre workshops y talleres, hablando de diferentes temas, ayudando a compartir. Muchas gracias siempre por por estar aquí al al pie del cañón. Sandor, ¿cómo andas? Bienvenido. Yo nomás venía a pedir a dar gracias porque, pues, acá, este pues la verdad es que se está yendo bien todo y además saludar a todas ahí a Javi no lo veo desde Viva la Calaca igual también mencionaron ahí a Viva la Calaca hay parte del equipo también tal que también lo de los, o sea, sí, de repente ahí también he subido una propuesta, pero ahorita, por ejemplo, también está la corte de escritores junto con Nación Blackline, que ahorita le cambian el nombre, O sea, los veo todos súper activos, entonces también sin comparaturas y Karen también ahí que anda con todo con lo del Bara Art, estuvo súper chido también que ha habido hackatones y sí, o sea, si cualquier Icolab y todo lo que salga, pues adelante. No, muchas gracias, Andor. Gracias por subir. Igual saluditos a Karen, a ver si participa también en la iniciativa acá de los artistas con con con Auths, esperemos que sí. Ya veremos el viernes quién quién se gana esos 50 dólares de todos los que entraron, llevan más de 20 participaciones. Pero bueno, nos vamos. Rápido, les doy un resumen, estuvimos hablando con Javi, con Luna y con Leo sobre la fiesta que va a haber este viernes. Les dejamos aquí arriba en el Jumbotrón la propuesta que enviaron ellos al equipo de Naughes, amigos, y pueden ver ahí el historial de los votos. Creo que también es importante ver cómo funcionan estas DAOs, y la verdad esta de NownSDAW, amigo, esa es una de las que he visto más activas, de las que más está apoyando a banda. Me encanta, me encanta lo que hacen, la neta. Cracks, crack, crack. Hay un sorteo también. Pueden participar, hay que darle retweet, seguir algunas cuentas y copiar a un amigo ahí en el comentario. Se los dejo aquí arriba. Está la iniciativa de Luna con el primer la primera parte del rally, ¿no? Ya nos dijo que iban a ser 4 partes, también pueden ganar ahí un poco de dinerito, y también está acá arriba el link para que se inscriban como artistas. Ah, y por último, ya les puse también el link de el disco de nuevos amigos. Y ahora sí, cierro. El día de ayer hice un hilo, la verdad me me me me falta todavía agregarle ahí algunas cosas, es el último hilo que ven posteado y piñado aquí arriba. Es un hilo de recomendaciones para utilizar Solana. Yo estoy en Solana desde hace ya más de 3 años. Entré desde antes de que hicieran NFTs y me tocó todo ese boom de de NFTs y de Ifa. Y la neta es una de las redes que más me gusta y que más utilizo y que también financieramente mejor me ha tratado. No lo puedo negar. Entonces, les dejé ahí un hilo. Ahí, por lo pronto, son 6 posts con 6 tips. Hablo de un poquito de todo, hablo de cómo moverse rápido, hablo de cómo mejorar tu offset o tu tu tu sistema operativo de seguridad, ¿no? Cómo almacenas passwords, cómo manejas palabras semilla, el tema de redundancia. Hablo de Bank of the management, son reglas y de cuestiones así muy muy rápidas que yo sigo. Ya luego me aventaría un artículo del tema. Si me ayudan con likes, con comentarios, con reposts, con algo de amor digital, suma mucho. Y también que le pongan bookmark. Si le dan a la palomita ahí del bookmark, también ayuda para que el algoritmo vea un poquito más la información. Hablo de redundancia, de cómo yo tengo mi esquema de redundancia, considerando que soy y me considero yo un, le llaman power users. Me meto en muchas cosas, me gusta probar, me gusta romper, me gusta deshacer. Mi esquema de seguridad es es algo riesgoso porque utilizo las mismas palabras semilla en muchos dispositivos, uso diferentes wallets en muchos dispositivos. Esas wallets normalmente son wallets temporales que no tienen mucha lana, pero las uso para operar y para hacer movimientos Digence, ¿no? Les hablo de bots, les hablo de redundancia, como decía. Les hablo también de hardware wallets, un poquito sobre qué recomiendo yo y cuándo recomiendo usar una hardware wallet. Y termino con el tema de los bots de trading, cómo funcionan, que también tienen sus temas de seguridad, etcétera. Cualquier comentario sería súper bienvenido, Nirilio. Si algo en algo la estoy cagando, mienten la madre. La neta, siempre he abierto a debatir ideas, a a debatir estrategias. Creo que ahorita que vemos entrar a muchas personas nuevas al ecosistema es súper importante que nosotros conozcamos las mejores prácticas y también les ayudemos a que ellos las implementen, y este tipo de hilos creo que ayuda. La la la la verdad me encanta que me dejen comentarios donde dicen que ven valor y que le den like retweet y y repose. La neta suma mucho. Y de nuevo, creo que lo primero que hay que hacer, antes de entrar YYY meterle dinero, invertir es aprender, ¿no? Tomarnos el tiempo necesario, invertir el tiempo necesario para aprender a utilizar estas herramientas de manera segura. No me voy a cansar de decirlo. Y más ahorita que muchos consideran, y yo sí creo que es un gran parte aguas, yo no sé si lo llamaría, bueno, no, sí, yo creo que sí. El el el momento iPhone de cripto por ahí lo lo lo escuché llamar, ahora esto que pasó con Trump y con Melania, y todo lo que está sucediendo con las monedas que ellos están lanzando. El jueves muy probablemente me me me aviente un de eso. Yo creo que va a ser espacio abierto para el que quiera platicar de de de lo que sucedió este jueves. Este, quería tener por acá a Caro para que publicitara su espacio, pero bueno, rápido les platico. Caro tiene por ahí un programa de Expros Home Ex Host Pro. Cuesta 30 dólares, lo pueden pagar en POAP. Vayan y busquen el perfil de Caro y de Jees. Empieza este viernes. La neta, yo ya me inscribí, creo que va a estar muy chido. Pero bueno, ahora sí, tranquilo. Les dejo la última parte de Mind Sabéis, nos vemos el próximo jueves a las 12 de la tarde. Como siempre, aquí en X en Banda Web 3 y Meximalist. Me encanta, los amo. Eso. Se cayó. Deme un segundito, ¿algo le pasó a esto? No, ya no estoy subiendo a nadie, lo siento. ¿Qué pasó?