================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #045
Título: BandaWeb3 #045 Stablecoins MXN USD
Fecha: 2025-03-18
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
BandaWeb3 #045 Stablecoins MXN USD

Temas: Stablecoins, MXN, USD

Duración: 01:24:32
Escuchas: 60
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEgjwpjnKL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAJEgjwpjnKL/bandaweb3-045-stablecoins-mxn-usd

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM, ¿verdad? Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependen de dependiendo de dónde se encuentren en escuchando esta grabación. El día de hoy vamos a estar hablando de stablecoins y el tour que ando haciendo, Algo de chisme. Les voy a platicar de la montaña. Les voy a platicar de lo que quieran. Y de hecho, va a ser Open Mike, así que el que quieran subir. Estamos recibiendo todos los request. Pero bueno, ahí entre todas las historias les iré contando un poquito de lo que ha sucedido.

[Speaker 0 - 00:01:09]
Y de chismecito, quieren chismecito, hay chismecito. No sé de qué va a ver el chismecito, pero bueno, ahorita les contaré. Voy a empezar, como siempre, con Minds of Bees. Ponemos una cancioncita, empezamos en breve. Muchas gracias por estar por aquí. Si me ayudan, saludos a Mister Ordinal. Te extraño cabrón. Voy a ir hoy a Ciudad de México, no sé cómo andes. No sé en dónde andes, este, pero ando viendo si nos juntamos a cenar hoy.

[Speaker 0 - 00:02:10]
Ya le dije almendra, le dije a Lu, le dije a madre, no le he hecho a varios, pero bueno. Este, si tienen chanza ahí en la noche, vamos a estar en Ciudad de México, probablemente. Hablando de Tiro México, de Monterrey, de muchas cosas, muchas cosas. Estamos haciendo negocio, hay que hacer Pero bueno, música. Ahorita empezamos. Gracias por estar por acá. Comentarios, likes, repose, todo suma. El día de hoy estamos a hablar, y les voy a hablar el chismecito, un poquito de todo, de lo que ha estado pasando en el tour, Y qué es lo que le estoy diciendo a la banda que me está escuchando.

[Speaker 0 - 00:03:33]
Este, porque creo que está bien interesante la reacción que ha habido. La idea, sé que veo aquí abajo a varios que les gustaría, me imagino, hablar de este Evil Cohen, si quieren subir. Hoy va a ser OpenMike. Porque me encantaría escuchar su opinión, su perspectiva. Voy a invitar aquí a toda la bandita que está por aquí. El que pueda subir, bienvenido. Y el que no, también. Mira, vamos a invitar al buen Manny. Oye Manny, ahí ando con lo del ahí está encantoso, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:04:40]
Ahí ando con lo del evento. Ahí te te aviso. Tengo pendiente cerrar ahí un tema con esta Nat para el evento. Vamos a estar el 8 de abril. No, 7. 7 u 8 de abril, es ahorita les confirmo. Pero en Tampico, con el Wolmany que está acá abajo. Saludos saludos, Mexi. ¿Qué onda, señor? Pues

[Speaker 1 - 00:05:27]
Aquí, acompañándote y y disfrutando cada vez estos espacios.

[Speaker 0 - 00:05:34]
No, muchas gracias. Bienvenidos. La neta ha estado muy movida la semana. Les quería platicar, güey, porque creo que hay una oportunidad muy grande ahorita. Este, este año va a estar súper duro. Ya escuchamos, ya vimos Trump, lo que está haciendo con las tablecoin, lo que está haciendo Bitso, haciendo un evento, muy probablemente sacando 1. Si no es que ya es un secreto a voces. Ricardo Salinas también, por ahí es el secreto a voces que tiene un stablecoin mexicano. Y ahorita que empecé yo a les voy a platicar cómo surgió toda esta situación. Porque creo que está muy interesante, está muy buena la historia, este Y creo que nunca lo he contado así completamente cómo cómo surgen estas estos tours. Porque no es el primero que hago con esa empresa. Hace 3 años hice 1 similar. Y lo que pasa es que esta empresa tiene es un grupo de empresas y esos son los que mueven dinero a los bancos, básicamente.

[Speaker 0 - 00:06:35]
Trabajan los bancos, trabajan en comisión. Telmex, Oxxo, mueven dinero entre los cajeros, las sucursales. El ellos manejan las bóvedas, los bancos ya no tienen sus bóvedas, tercerizan ese servicio y, pues, tienen seguros, tienen interarmada, cambios blindados, etcétera. Dentro de su plan de negocio y de contacto con los clientes, van y hacen consejos consultivos cada 2 meses, hacen un tour y les llevan a una persona que les dé una plática. Una persona de les ha ido, o sea, pues cada 2 meses hacen 6 tours al año. Y visitan todas las ciudades. Mi papá eso hace. Este, mi papá trabaja ahí. Él tiene 40 años en en la empresa. El dueño de la empresa es padrino mío, este, toda la vida he conocido al grupo, al todos los que trabajan ahí me conocen. O sea, hay mucha historia, este, pero, pues les llevan una plática, ¿no? Entonces, les hablan a veces de inteligencia artificial. El otro día les hablaron de logística.

[Speaker 0 - 00:07:36]
Y yo la vez pasada les fui a hablar de bitcoin. Les hablé de bitcoin, les hablé de NESPIs, les hablé de la colección de Pal Norte, les hablé de que ya lo había usado Potweiser y McDonald's y Coca Cola como estrategia de marketing. Les hablé de muchos casos, yo uso que en ese entonces eran los más usados, los más sonados de los boarddaves. Este, les conté la historia, ¿no? De la locura del de NFP que que me tocó a mí experimentar en Solana. Entonces, todo el mundo andaba impactado de lo que puede suceder, vieron vimos gráficas. Estuvo creo que muy interesante. Y mucha banda luego me buscó para preguntarme sobre el tema. Y, pues, yo creo que con ellos voy a hacer algo donde cada 3, 4 años, este, yéndoles a platicar, ¿no? De cómo está el tema de de darles un update. Y ahorita, pues es la segunda ocasión. Y en esos en esos en ese ir y venir, a los clientes les dan una monita de oro. Porque finalmente escuchan retroalimentación de los clientes en esas juntas.

[Speaker 0 - 00:08:42]
Cuando es una comida, les pagan por estar ahí con una monita de oro. A mí, que estoy dando la plática, me dan 2, está chido, ¿no? Ya ni sé cuánto vale cada mes de esas, pero, este, yo pues ahí decía que me pagan en bitcoin, no soy sincero. Pero bueno, se acepta. Se acepta el oro también. Y cada 2 meses hacen eso. Y entonces, son 2 veces en Monterrey, 2 veces en Guadalajara, 2 veces en Ciudad de México, 2 veces en Puebla, una vez en Cuernavaca, una vez en Tijuana, Veracruz, Tampico y Mérida. Creo que ya. Y en ese todo ese tour, pues agarré y dije, bueno, a ver quién se va a juntar, quién está dónde. Este, empecé a hacer llamadas y, pues bueno, ya me junté con los de criptocuerna. En Oaxaca me me me me fui a comer con con 2 chavos ahí de la comunidad de Oaxaca. En México, pues, fue hoy hoy les digo, voy a ir a a ver quién se me pega para ir a cenar. Y ahí ando, ahí ando platicando y y aproveché, este, para para tirar el, pues, turno y ya me sé atender, etcétera.

[Speaker 0 - 00:09:47]
Ha estado muy interesante, ha estado muy padre. En las pláticas, por ahí también estaba contando en el tour, les les ahorita les estoy hablando de yo creo que voy a ver voy a quitar logos y todo, para ver si puedo subir la presentación. Pero me gustaría retro, porque estoy cambiando la presentación como vamos avanzando. Conforme voy avanzando iban pasando cosas, la voy ajustando, ¿no? Porque, por ejemplo, di una plática en un, no sé dónde fue, en Guadalajara. Este, y ahí les dije, oigan, estense al pendiente porque viene Trump el 6 de marzo a hablar de estos temas y van a firmar no sé qué cosa, a ver qué pasa. Total, se juntaron, firmaron lo del acta para tener la reserva federal. Entonces, todo eso lo tengo que estar actualizando constantemente. Este, y ha estado muy interesante la reacción de la banda con todas estas locuras que ha pasado. En algunos, por ejemplo, reacciones que ha habido, está bueno, pues primero les voy a terminar de contar cómo va la plática.

[Speaker 0 - 00:10:53]
Entonces, les hablo de de de Blockchain muy en general. Algunos son caras conocidas, los vi hace 3 años. Entonces, a los conocidos ahí los saludo y te otorgamos, y ah, sí, que compraste, no compraste, que sí, que no, que Este, hay otros que no había visto nunca, la gran mayoría. Ya son repetidos, pero sí he visto 1 que otro nuevo, y también como que tratar de darles esa introducción al tema, sin sin toda la plática entera que di hace 2 años, este, pues ahí lo resumí, ahí creo que salió bien. Pero cosas que que que que siempre preguntan, oye, Miley, ¿qué pedo fue la moneda de Miley? Todo mundo está sorprendido con la de Miley. Trump también me ha preguntado de la moneda de Trump. O sea, son cosas que ya ellos escucharon que que que antes, hace 2 años que fui. Creo que de todo el tour que di, ponle que vi 100 personas, 2 o 3 tenían. Y ahorita mucho más, están ya tenían Hay unos, por ejemplo, que compraron después de que les di la plática, y yo cuando les di la plática estaba como en 40040 y tantos 1000, hace 2, 3 años.

[Speaker 0 - 00:12:03]
Pero después cayó a 16, y hay 1 que otro que me buscó, oye güey, compré y ya vale la mitad, pues sí, güey. Este, pero pues, buenas, ¿no? Creo que no vendió y ahorita está muy contento. Pero, pues, no no no no se perdió la bajada y le tocó experimentar la chinga de de de que tu dinero valga 3 veces menos. Pero ya lo volví a ver y yo, ah, no, ok, lo tengo, no vendí, que no vendí. Digo, tampoco había comprado mucho. Pero, pues, así me ha pasado. Otra, otra, me pasó ahora en Cancún. Una empleada del grupo, este, sabía un chorro el tema. ¿Por qué? Porque le habían ofrecido una dinámica donde ella metía bitcoin y, según esto, le regresaron el doble, ¿lo estafaron? Se metió a un ponzi, lo estafaron, este, y por eso empezó a leer y sabía mucho el tema, ¿no? Este, cosas así, Gigi. Hace 2 años no, ni idea. ¿Qué más? Están preguntando, están preguntando. Ah, les hablo, bueno, total, les les doy el resumen muy rápido de Blockchain.

[Speaker 0 - 00:13:05]
Les hablo de bitcoin, obviamente. Vemos la gráfica. Está padre porque les enseño la gráfica del precio al día de hoy y en un circulito Miren, la vez pasada que vine, aquí estaba. Miren lo que empezó, ¿no? Y ahí les voy contando la historia, más o menos de por qué creemos que pasaron lo que pasaba y que si los ETFs, etcétera. Y luego les enseño la gráfica de la emisión de bitcoin. En ese entonces les puse la gráfica de los 21000000 y cómo es la tendencia y que si el tiempo, etcétera, cómo va bajando la tasa de inflación. Y igual, ¿no? Hace 3 años estaba en el 90 por 100 emitido, más o menos, y ahorita ya emitieron el 95. Porque eso ya algunos de que, ah, la madre, ok. O sea, no sé. Y ya es la Para algunos yo creo que es la segunda vez que escuchaban del tema, ¿no? La primera vez conmigo y a lo mejor ahorita este año. Pero, ya contar esa historia, y que ellos también relacionaron todo interesante ver las reacciones y los comentarios, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:09]
Después de de eso. Les hablé mucho. Les hablo de eso, les hablo de Trump, de los de las órdenes ejecutivas que ha firmado, de que ya tiene una reserva institucional el país, que están buscando comprar, o bueno, no comprar adquirir más de con un tema de de de neutral, ¿no? A la balanza. Entonces, ¿qué se supone eso? Que a lo mejor cambiar oro por eso, o bienes raíces. Les hablo de stablecoins, un chorro de stablecoins. Les les estoy mete, creo yo, ya por ahí lo tuitee el otro día, pero sí creo yo que estoy dando fomo. Creo que les estoy dando fomo a los banqueros, para que experimenten y saquen su propio state, güey. Ya hay 2 que me dicen, oye güey, necesito que me des una plática en México y te busco, ¿no? Pues está bueno. Bancy, el banco Bancy, North Rusia. No sé bien qué onda. Pero a ellos les interesó. Pero como que ese señor, no sé, no sé qué rol tenga. Pero muchos de los que vamos a ver son regionales.

[Speaker 0 - 00:15:11]
Entonces son, que si el de Banorte Regional, que si el de BBVA regional, que el de City regional. En un lado estaba el de Telmex, que también directivos, ¿no? O sea, finalmente el el el consejo o a quien el grupo de quiere escuchar es al al que tiene poder, ¿no? De de sus clientes a los que tiene poder. Entonces, pues son 2 directivos, son los a los que les dan la la monitoreada. Y con los que hacen, me imagino que las relaciones y las los contratos son finalmente contratos de servicio, multianuales a veces, para darle servicio de del movimiento de efectivo, etcétera. Entonces, traen esa dinámica de irles a platicar y y, la neta, sí creo que les ha interesado mucho el tema de StableQuest. Gran parte de lo que ha salido últimamente en las noticias se los platico. Por ejemplo, lo del Banco de México, Banco Bank of America, que está diciendo que lo está explorando. Ah, les hablo de que los CBDCs los prohibió, te prohibió el CBDC, que ellos ya no van a vamos a ver quién viene por acá, el buen George.

[Speaker 0 - 00:16:19]
Venga, sí. Lo que quiero platicar es, estamos, como les decía, es OpenMike. Para irme de varias invitaciones. Estoy contando aquí un poquito de el tour. Al ratito les cuento la montaña, si quieren. Neta me está dirigiendo mucho. No, ya me urgía, güey. Me me me estuve peleando por ahí el fin de semana con mucha gente. Este, hay una disculpita, pero ¿Qué onda, Javis? ¿Cómo andas?

[Speaker 3 - 00:16:56]
¿Qué onda, hermana? ¿Cómo estás? Buenos días, saludos, hermano. Bien No, gracias a Dios. Un temazo. Sí, vi que te estabas agarrando el fin de semana con varias personas.

[Speaker 0 - 00:17:09]
Sí, no, no, no, no sé. Ya ahí luego daré mi opinión al respecto, pero yo lo que puedo decir de ese tema es que solo postea hechos, solo son hechos los que estoy posteando, así que No, no estoy inventando nada.

[Speaker 3 - 00:17:24]
Oye, pero qué bueno que tocas este tema, ¿eh? Te digo, coach, porque híjole, es un temazo, y de hecho casi no no hablamos de esto, de los espacios latinos. Pero, por ejemplo, no sé si viste que el banco BBVA sacó, este, básicamente, un reporte, es la primera vez que incluso tocan, hizo un reporte anual o, si estoy equivocado, déjame tengo que leerlo de nuevo, pero donde por primera vez hablan y mencionan el uso de o la prominencia de las TVO Coins, como México, Argentina, Brasil y Colombia son los países con mayor adopción. Y como toda Latinoamérica, literalmente, es un país súper fértil para que más compañías fintech comience a utilizar la tecnología Blockchain. Tú piensas, tú piensas, tú piensas.

[Speaker 0 - 00:18:14]
No, definitivo, definitivo viene un súper boom en México, de stablecoins, la gringa y la nuestra. Este, por ahí veo al buen Mister Ordinal que, por ejemplo, ahí ellos en SATI ya tienen USDT en Polygon. Entonces, ya estamos pudiendo mandar y recibir stablecoins con WhatsApp de una manera súper sencilla y eso. Creo que nada más vamos a seguir viendo alternativas para utilizarlo. Este, la del peso, ahorita he estado viendo la que sacó Peterfuse en Solana y ahora en Baye, también está teniendo un chorro de volumen por lo que veo. La verdad no me he podido sentar a ver, este, ni a meter liquidez, y sí sí sí lo voy a experimentar, la liquidez. Pero, o sea, no manchen, o sea, el el el el el mismo Ricardo Salinas, por ahí me han dicho que tiene ya su table bitcoin, nomás que no le echo ruido, y lo tiene en Bitwid, creo que un un un L2 de Bitwid. Entonces, yo creo que son, y también creo que es la manera más sencilla de que la gente entre, ya que entre en tienda de bitcoin y que migre a bitcoin.

[Speaker 0 - 00:19:22]
Ojalá, finalmente es el objetivo, creo yo. Apoyarle a la gente a usar todas esas herramientas para tener el el el mejor activo que existe en el mundo, que es bitcoin. No sé tú qué opines, George, pero me me me me he enfocado y me voy a enfocar mucho el tour a a ver cómo chingados le hago para que alguien lance un stablecoin aquí en México, con mi ayuda, obvio. O a lo mejor yo lo lance con ellos y que me ayuden a mí a lanzarlos. ¿No? ¿Por qué no? Este, pero sí, güey, sí, sí. ¿Cómo ves? No, sí,

[Speaker 3 - 00:19:58]
o sea, definitivamente, y creo que va lo bueno lo bello de todo esto es la tecnología. ¿No? Porque va a haber, pero como dices tú, más de una sola stablecoin. Porque recordemos que la stablecoin, en sí, resuelven muchos problemas, y específicamente la TAM en sí, creo que es un, de una un epicentro o una un océano azul listo para ser tomado, porque tenemos inflación alta, devaluación monetaria, sistemas bancarios ineficientes. Incluso, creo que, si no recuerdo, creo que Fermín de Sati, él mismo platicó en su, cuando estaba en en Asia, ¿no? Que él, pues, básicamente, veía cómo la gente, este, básicamente, utilizaba sus celulares para poder interactuar. Incluso personas, este, en lugares muy remotos, ¿no? Podían utilizar su monedas, todo ese tipo de tecnología. Ahora, tenemos la misma situación en en México, simplemente, o en todos los países de Latinoamérica, donde podemos utilizar esa tecnología, utilizar, bueno, sistemas como SATI, que te permiten utilizar WhatsApp, que son aplicaciones que todo mundo usa en Latinoamérica.

[Speaker 3 - 00:21:01]
Todo mundo, tal vez en Estados Unidos no tanto, y creo que es un gran En dentro de la industria cripto hay muchos sesgos, y 1 de sus grandes sesgos es el hecho de que muchos no piensan en el sector latinoamericano, pero es el, para empezar, el sector latinoamericano es el segundo más grande. Bueno, el español es segundo el segundo idioma más que más seguro, sería más que más se habla en todo el mundo. Pues eso te indica la cantidad del nivel de personas que pueden beneficiarse de todo eso, ¿no? Sabemos, precisamente, que en Latinoamérica hay, la la gran mayoría de las personas no están bancarizadas, y tener este stablecoins, como la que dices tú que, tal vez, la que tú quieres sacar, o la que está es la que está invirtiendo Esther Ricardo Salinas o las que ya existen, ¿no? La que estás utilizando Satia en este momento, son literalmente la entrada AAA que las personas puedan utilizar tecnología cripto por primera vez, porque y es lo que hablamos mucho ti muchas veces, ¿no? Sobre cómo, bueno, he dicho eso varias veces, sobre cómo esa tecnología tiene que ser invisible.

[Speaker 3 - 00:22:06]
La gente no tiene ni siquiera que saber que estás utilizando cripto, simplemente utilizar los beneficios de esa tecnología. A mí me emociona mucho. Y también, igual, este, no sabía que estaba hasta metido en este voconstruction, la verdad. Pero yo, igual, a pesar de que no hablo de esto constantemente, siempre estoy súper metido, y yo en los últimos 4 meses creo, igual he estado súper metido todo lo que son stablecoins, beneficios como utilizarla. Me me vuela la la mente como, este, en Brasil, por ejemplo, la adopción en Brasil es increíble. No sé si has familiarizado por lo que está pasando por

[Speaker 0 - 00:22:46]
allá. No, fíjate que Brasil, muy poco sabía. 000 había escuchado que sí hay un brasileño. Mira, vamos a subirlo en el año también. Nos platique. Pero la neta es que me me ha me ha, o sea, desde que me metí, no me acuerdo cuándo fue. Hace como, no sé, hace poco salió, o sea, lo que me dijo clavarme full full full full fue un reporte que salió hace poco de Tether, del dineral y el dineral que estaban haciendo azul, no me acuerdo. Pero antes no los veía tan así, tan bien como ahorita. O sea, ahorita digo, madres, o sea, yo yo yo pensando en el CBDC, ¿no? En este entidad que saque un gobierno, que te controle, que te manipule, que tengas un score social, que a lo mejor va a pasar también. Pero darle la vuelta y decir, no, privados, saquen su staybabuena. Ah cabrón, puedo sacar mi staybabuena. O sea, y esa lana la meto genera intereses, me quedo con los intereses, o les paso algo a los de abajo, o sea, hago un staking ahí.

[Speaker 0 - 00:23:49]
No no sé, no sé, creo que hay un chorro de modelos de negocio muy interesantes que sí, me he quedado mucho en tratar de ver y entender. Y ahorita de de de de ver con quién lo lo armamos, ¿no? Y en que a lo mejor algún buenquito de estos se anime. Elián, Juandas, bienvenido. ¿Qué opinas de los famosísimos stablecoins y del de peso?

[Speaker 1 - 00:24:14]
GM, GM. Oye, está este es un tema que me me gusta mucho porque sí, efectivamente el volumen de stablecoins a nivel global está creciendo. Nosotros probablemente hemos usado stablecoins ya desde hace mucho tiempo, pero me parece que es desde el año pasado que a nivel global se les reconoce, digamos, a nivel institución, países y así, que las stablecoins llegaron para quedarse y que se van a convertir en una parte estructural del sistema financiero global. No sé si vieron la noticia, pero el día, ¿qué fue? Hace como una semana sacó, Bitso sacó un reporte del número de usuarios de de sus usuarios en México. Son 4.4 1000000 de usuarios en México. Estamos hablando que es como un poquito menos del 5 por 100 de la población en México, tiene exposición a cripto a través de Bitso. Algo de lo que mencionan es que el uso de stablecoins en su plataforma ha crecido en un 34 por 100 en el último año, largo de 20 24. Esto que mencionas acerca del stablecoins ligados al peso, que es re interesante porque no es nuevo, Los primeros stablecoins ligados al peso salieron, yo creo que, pues, hace como 4 años que fueron los primeros experimentos.

[Speaker 1 - 00:25:26]
No avanzaron mucho realmente. Me parece que de lo que de los que han avanzado más es este que mencionas de Etherfus, en donde sí, fueron ahí unos números de que se estaba moviendo de forma interesante. Lo que mencionas de Salinas es real, la tienen ahí, están ahí viendo cómo la meten. Yo creo que al final lo que la razón por la cual no lo hacen ya es por un tema regulatorio, porque es, pues, esto es una zona gris tremenda en México. Pero el caso de Estados Unidos es interesante porque Tether es 1 de los mayores compradores de bonos de la tesorería en Estados Unidos. Entonces, pareciera que las empresas de stablecoins, que hay realmente son 2, Ster con USDT y Circle con USDC, pues se van a convertir en 1 de los de los mayores compradores de bonos de la tesorería en Estados Unidos. Entonces, eso las va a poner en una posición estratégica en donde no hay vuelta atrás. Los números de adopción, y esto recuerdo cuando estuvimos en la bitcoin, Felipe hizo una presentación justo acerca de la la adopción de staycoins en en el mundo, y la gráfica solo va increchendo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:26:34]
O sea, el volumen de stablecoins está creciendo a un ritmo acelerado. Entonces, creo que, como bien dices, es un punto de entrada interesante porque quita un poco la complejidad de la volatilidad. En el caso mexicano, nosotros no tenemos el problema del acceso a dólares. Tú puedes comprar y vender dólares casi que en la farmacia de la esquina. El acceso a dólares es muy fácil. Si vives en otros países en donde existen controles de capital y límites al número de dólares que puedes comprar, tienen otro significado, porque entonces las stablecoins se convierten en una en realmente una alternativa a una limitante que tiene el Estado. Caso argentino, la última vez que supe, yo creo que esto ha cambiado un poco con mi ley, pero la última vez que yo supe, había un límite de 250 dólares al mes que tú podías comprar de forma regulada a través de los bancos. Obviamente la gente no, pues, 250 dólares al mes no es suficiente, entonces acceden al dólar a través de stablecoins.

[Speaker 1 - 00:27:36]
Que te digo, en el caso mexicano es, pues, estamos al lado de Estados Unidos, realmente tenemos muchos dólares, es fácil acceder al dólar. Pero, por ejemplo, algo que no es fácil para el promedio, Juan, tú y yo, es tener una cuenta en dólares. Eso no es tan fácil. Entonces ahí creo que las personas en México, el gancho que va a haber hacia las stablecoins va a ser el ahorrar en dólares que no sean físicos. Porque te digo, acceder al dólar físico, pues no es problema. Pero acceder a dólares digitales se puede convertir en algo complejo. Entonces, sí, sin duda. Creo que creo que esto es un tema reinteresante, porque va en aumento, sin duda.

[Speaker 3 - 00:28:20]
Oye, Eliane, hermano, una preguntota. Este, yo estaba investigando en México todo el proceso, ¿no? Para poder, registrar una compañía fintech y, pues, me tomé por el problema de que los permisos en México son muy, muy, muy, muy caros. Muy caros. Ya sabes, sí son, este, es cuestión de también de palancas. ¿Tú qué sabes sobre ese tema? ¿Se han tocado, ha tocado por los mismos problemas?

[Speaker 1 - 00:28:46]
Fíjate que es interesante que lo mencionas, porque en el 2018, cuando se creó la ley fintech, pues los emprendedores, la gente que estaba en la industria, decían no, ahora con la ley fintech se abren las puertas a la innovación. Fue como un o sea, sí, sí, si tienes 1000000 de dólares que puedas tener ahí guardado como reserva para tu fintech. De lo contrario, es casi imposible. Entonces, en la práctica, pues no es como que lo hizo fácil para cualquiera. Sí creó un marco regulatorio y a la fecha, esta es la parte interesante, seguimos esperando a que el Banco de México diga cuáles son los activos virtuales regulados o aceptados por el Banco de México. Esa partecita llevamos 7 años y sigue sin quedar clara. Se hizo todo súper claro para los temas de, por ejemplo, fondeo colectivo, las crowd funding. Para el tema de pagos electrónicos, o sea, wallets digamos, pues que no son wallets porque en realidad son carteras de dinero fiat. Esas 2 partes quedaron súper claras, pero la parte de activos virtuales a la fecha no ha quedado no se ha cerrado.

[Speaker 1 - 00:29:52]
Entonces, por un lado, la realidad es que elevó la barrera de acceso para emprendedores que quieren hacer algo. Y por el otro lado, si específicamente quieres lidiar con cripto, pues sigues en una zona gris. Y esto, por ejemplo, el caso de Bitso es interesante. Cuando tú operas cripto en Bitso, no estás operando en México, estás operando en Gibraltar. Cuando operas pesos, sí estás operando en México, pero cuando tocas cripto, quien, digamos, quien el ente que está haciendo eso es una entidad en Gibraltar, y esa fue la estructura legal a la cual llegaron para poder hacerlo en México. Lo cual, pues, dejó este zona gris, ¿no? A pesar de esa zona gris, el mercado ha crecido. Porque te digo, ya el número que sacaron es 4.4 1000000. Cuando yo estaba cuando yo trabajé en Bitsure estábamos como la mitad de eso. Estábamos hablando que la adopción en México era del 1, 2 por 100. O sea, 1 y pico 3000000, y ahora ya se dobló en 3 años. Yo trabajé en Bitso en 20 veintiuno.

[Speaker 1 - 00:30:52]
Entonces, sin duda ha habido una adopción a pesar de ese marco gris, pero la barrera de acceso, nada, se disparó. O sea, no es así como que, ay, quiero poner el fintech en México. Ah, sí, papá. A ver, júntale.

[Speaker 0 - 00:31:10]
Sí, necesitas una lana ahora. Platicado ahí, pero pero sí sí sí no no hay mucha claridad regulatoria. Eso es lo que ahorita le impide a la gente, como dice Lean, sacar sus stablecoin. Pero breve reset y también mencionando que decían en cuanto al volumen. Les acabo de pinear aquí arriba una tabla que vi en Denver. No recuerdo quién la puso, les soy sincero, pero esa tabla la vi en Denver y compara el volumen de transacciones de procesadores de pago tradicionales como Visa, Mastercard, American Express y las stablecoins. Y miren nada más lo que ha pasado. Y eso es, o sea entró una llamada, ahí está. Eso creo yo que nada más va a ser todavía mucho mayor en el 2025 en adelante. Entonces, estamos hablando de que ya, a partir del 2024 hubo más volumen de transacciones de stablecoins que de Visa.

[Speaker 0 - 00:32:11]
Obviamente hay ventajas, obviamente es más barato, obviamente es más rápido, obviamente se necesitan un ejército menos de personas para administrar esto. O sea, es una locura, güey, la la la cantidad de optimización que puede permitir esto, comparado con un banco tradicional, comparado Y eso en algún punto creo que se tiene que reflejar en en intereses para la banda. No sé qué opinen, este, y cuándo lo empecemos a ver, pero o ya lo estamos viendo, no sé. Jorge, Lean, ¿qué opinan? Manny.

[Speaker 3 - 00:32:53]
Vas, Manny, estás muy callado, hermano. No, o sea, es que, híjole, es que es superinteresante, ¿no? Pero de nuevo, yo estaba tratando de informarme para ver todo lo que necesitaba, ¿no? Para poder registrar, este, comenzar a entrar al al espacio de esa manera. Pero sí me di, topé, me topé con ese problema que, bueno, pues es muy muy caro los permisos. Incluso, la persona con la que que nos estaba asesorando nos mencionó que una de las, y eso no sé si sea verdad o no, de nuevo, estos hábitos lo que me dijeron, pero dicen que una de las grandes ventajas competitivas de Bitsource en México o en la región es, precisamente, esa estructura que tiene, que que dice que sí intentamos algo parecido, que tal vez a nosotros no nos lo iban a otorgar. Entonces, muchas de sus de su ventaja de Bitsource actualmente es esa estructura y es y es con los servicios que tiene, que para muchas personas o son son caras. Son, ya necesitas entrar al juego con mucho, mucho capital. Pero, en sí, algo que a mí me gusta mucho de esa tecnología o de stablecoins, como dice el día, ¿no?

[Speaker 3 - 00:33:59]
Estamos, bueno, bueno, yo vivo en Estados Unidos, pero está al otro lado de México. Pero las remesas, o sea, las remesas simplemente el enviar dinero, como dice Lian, el hecho de que la gente pueda tener acceso a cuentas bancarias a el dólar, eso destapa mucho, ¿no? YAYA muchos niveles. Venezuela, por ejemplo, ¿no? La cantidad de personas que se beneficiarían de recibir sus pagos, tener una cuenta bancaria en en Estados Unidos. El, no sé si tampoco vieron que hubo, fue una falsa noticia, pero en Bolivia, ¿no? Acá se corrió una imagen diciendo que, básicamente, pues, el gobierno estaba, se secuestró, Homebank secuestró todos los dólares de la gente. Entonces, resulta que era falso, pero ha sucedido, ¿no? Sucedió en Argentina.

[Speaker 0 - 00:34:45]
Yo me monté en ese tren del mame, ¿eh? Me me monté bien duro en ese tren del mame.

[Speaker 3 - 00:34:52]
Pero a mí, la verdad, sí me emociona todo esto. Ojalá que pronto lleguemos a una a un cuadro obligatorio en México. Supongo que una vez que eso empiece a suceder en Estados Unidos, México va a empezar a seguir. Espero que ojalá se lo hagan antes que Estados Unidos, pero una vez que eso suceda, creo que sí se va a poner muy interesante todo. ¿No? Porque podemos, de nuevo, va va va a haber más una stablecoin y hace poco estaba leyendo esta teoría de que incluso pueden haber stablecoins que estén ligadas al precio de la canasta básica de comidas. Lo cual es otra cosa que es importante explorar.

[Speaker 0 - 00:35:30]
Totalmente, totalmente. No, ya ya que esto sea más utilizado, ¿por qué mejor no tener tu token que está respaldado en CETES y que nada más por tenerlo te da un 5, no? O un 7, este, y eso te lo reciben en todos lados. Y por qué no tener Vete a saber, ¿no? Todo la la la Trat five famosa, ya, o sea, ya se dio cuenta, ya se está empezando a a meter. Ya se metió. Es Trat five, ya se metió. Nada más están viendo cómo meten todo lo demás para optimizarlo más. Yo que por ahí va la cosa, no sé. Este, ¿se siente raro? Una pregunta que le quería hacer A0A Welean. Siento rarito en en en empujar stablecoins considerando que, pues, las pueden bloquear, ¿no? Por ejemplo, las 2 más grandes que existen, como decía Alian, Tether y Circle, UST, USC. En cualquier momento, si el gobierno pide que bloqueen tu cuenta, te la pueden congelar. Y ahí vas a tener los tokens, pero no los vas a poder mover nunca. Eso está loco, este, pero bueno, tenemos que saber que así funciona.

[Speaker 0 - 00:36:34]
Este, la gente tiene que saber que sí que sí sirve. Y sí se siento rarito en empujar el cybercream, pero por ahí también lo posteé el otro día. Y yo, sí creo en realidad, este, no sé qué opines, que es la manera más fácil de que la banda migre y luego acabe en Bitcoins, este,

[Speaker 3 - 00:36:54]
el mejor activo que existe. ¿Qué opinas? Pero pero incluso creo que aquí ya también depende mucho de la creatividad de los emprendedores. ¿No? Porque lo importante es traer a las personas a criptorealms. Una vez que están en cripto, tú como compañía ya lo que haces tras bambalinas para cuidarles o guardar el dinero de las personas. Eso ya depende de tu creatividad. Y ahí puede suceder lo que comentabas, una vez que están en en stablecoins para que no suceda esto, se puede hacer un swap, seguándote que siempre tengas el la convergencia 1 a 1, que obviamente tienes que es un stable común por una razón. Pero muchos de esos problemas ya son más creativos y tenemos la tecnología, tenemos la infraestructura para poder hacer ese tipo de predices y asegurar el dinero de las personas. Entonces, ¿qué opina usted, Elian?

[Speaker 1 - 00:37:41]
Sí, es un tema, porque todo el el mantra de no, descentralización, resistencia a la censura, permissionless, pues

[Speaker 3 - 00:37:50]
la estamos tirando por un tubo, es la realidad.

[Speaker 1 - 00:37:53]
Ninguna de estas características a ver, hasta cierto punto, porque bien dices, bueno, pasando cierto punto, pum, te congelan tus tetes y se llamaban, ¿no? Y esto es algo que que hemos visto que ha pasado en casos de hacks, por ejemplo. Entonces bueno, es como el doble, o sea, la tecnología, te digo, no creo que es ni buena ni mala, simplemente es y ese es un caso, ¿no? O sea, en el caso de un hack, pues puede ser algo que podemos considerar positivo. En el caso de una persona que, por por ejemplo, razones políticas pueda llegar a tener sus teeters bloqueados o no congelados, se torna, ah, ya no es lo que queremos. Concuerdo ahí con Jorge que la tecnología avanza, no me sorprendería llegar a ver formas de stablecoins completamente o sea, sin este tipo de candados que a ver, ojo, en el momento en el que aparezcan, pues los hackers van a ser las que van a utilizar ¿no? Si tienen la suficiente liquidez, pues se van a cambiar a esas porque entonces ya no te las bloquean.

[Speaker 1 - 00:38:56]
Entonces, a ver, es como los 2 filos de la navaja, dependiendo cómo lo quieras ver, pero desde el punto de vista de adopción masiva, sí creo que la adopción masiva se ve así, ¿no? Y eso es algo que durante mucho tiempo como que esta idea de de empujar bitcoin, a ver, a mí me encanta, ¿no? Por la naturaleza, por su naturaleza. Pero la realidad es que para muchas personas la necesidad que tienen, pues, es un dólar digital, que les permita escapar de capital, de controles de capital, que les permita tener simplemente acceso a. Entonces es ahí como que son los 2 filos de la navaja, ¿no? Y creo que conforme la tecnología avanza veremos nuevas innovaciones, pero ese doble filo siempre lo vamos a tener. En donde si queremos por completo un stable coin que no pueda ser congelada, pues también estamos de acuerdo en que tanto como tú la puedas utilizar, como que un hacker en Corea del Norte la va a utilizar. ¿Queremos una stablecoin que no pueda ser utilizada por un hacker en Corea del Norte?

[Speaker 1 - 00:40:01]
Bueno, pues eso significa que tú tampoco la vas a tener. Más bien que tú vas a tener, va a estar expuesto a a ese proceso en donde te la congelan. Entonces, depende de qué lado de la navaja te pongas, cómo habría que analizarlo. Creo que al final no es un tema de bueno o malo, porque la tecnología simplemente es, pero, pues, ese es ese es como la, ¿cómo decirlo? Como el sí, el doble filo que tenemos que analizar.

[Speaker 0 - 00:40:32]
¿Yeahisa? ¿Qué opinas, Yeahisa? Sé que va a opinar

[Speaker 4 - 00:40:36]
muy particular. Venga, venga. ¿Qué tal? ¿Cómo están? ¿Cómo están? ¿Cómo están? Aquí llegando.

[Speaker 0 - 00:40:41]
Bienvenido gracias por su hijo, oye, gracias gracias por eso.

[Speaker 4 - 00:40:44]
Mira, sí tengo varias ideas, este tengo la fortuna de trabajar mucho con un Blockchain que tiene una stablecoin nativa, algorítmica llamada HDD, o Hype Back Dólar, este, que opera diferente a las stablecoins mainstream, que es más similar, digamos, a DAI, en donde no hay realmente una reserva, sino hay un sistema de de deuda en donde se contrapone con el original, algo similar a lo que en sus inicios de del mundo cripto hace más de 10 años era una moneda llamada, y a lo mejor, name, no es nameCoin. Pero tenía básicamente un token, que esa tenía la deuda, y tenía la stable coin, que era la que estaba apareada al dólar. Ahora, 2 cosas, José Pimpo, no sé si lo conozcan, él ha él tenía el proyecto de peso digital casi casi desde los inicios de de del de bitcoin, o sea, tendría ese proyecto desde el 2013.

[Speaker 4 - 00:41:49]
De hecho, por algunas pláticas me comentó que llegó el punto en donde más o menos ya estaba a punto de lanzarse. Tenía Salinas Priego como 1 de los inversionistas que era poner, digamos, los primeras rondas de stake, porque para tú respaldar una stablecoin, pues sí necesitas que no sea algorítmica, obviamente, si necesitas una reserva, este, pero al final parece que se se cayó el proyecto y realmente nunca se revisó. Esto se iba a lanzar en el 2014, 15, y nunca se logró. Pero siempre sale la discusión, bueno, realmente vale la pena un un stable coin mexicano por por lo que han dicho aquí también, porque dicen, bueno, la gente lo que quiere es una reserva de valor estable. Y, pues, aunque el peso mexicano, el famoso súper peso de estos últimos sexenios, ha sido relativamente bastante buena.

[Speaker 4 - 00:42:52]
Aún así, muchos mexicanos, sobre todo más más más, este, que se acuerden, sí, realmente están todavía con el estigma de que eso es una moneda que se evalúa cada cada sexenio. Y y pues no lo ven como una reserva de valor viable y siguen viendo al dólar como una verdadera reserva de valor. Aunque pues obviamente ¿Os tocó

[Speaker 0 - 00:43:19]
experimentar los ceros que le quitaron a la moneda? O sea, traemos historia dura, güey. No es cualquier cosa. Exactamente,

[Speaker 4 - 00:43:25]
exactamente. Yo definitivamente me acuerdo del nuevo peso. Y sí, definitivamente es es una es un fiat, es una es una moneda de de evaluante. Entonces, pero pero por el otro lado, sí ayudaría, yo creo, que a lo que sería las transacciones, a los pagos, a de que no haya, pues, centavos de más, centavos de menos, sino ya el el el precio de lo que te voy a vender está al centavo de de lo que es. Y y aquí me gustaría ver cómo ha funcionado el peso colombiano, ya que el año pasado se anunció precisamente en una red el peso colombiano con su con su respaldo. No sé cuánto ha sido su valor de adopción. Hace

[Speaker 0 - 00:44:15]
poquito lo mencionaron en un grupo. Creo que la sacaron en celo. No lo he visto, fíjate. No me he metido a verlo a Lulú Loma, ni nada. Entonces, me gustaría saber el impacto que hay tenido. Porque inclusive Colombia,

[Speaker 4 - 00:44:27]
por datos que he visto, todavía tiene un nivel de utilización de criptomonedas más alto que el de México. Este, entonces, ahora hay mayor adopción en Colombia de uso de cripto activos que en México. México es un país un poco extraño en el sentido de que, por ejemplo, esta gráfica que pusiste no pone los pagos de apps, y los pagos de apps han estado rompiéndola en todo el mundo. Tanto en China como la India, como Brasil, como Colombia, como Panamá, Hay como Estados Unidos, inclusive, hay apps dominantes que han tomado el el sistema de pagos por apps. En en Estados Unidos es Benmo, en en en Brasil se llama Picks, en en Colombia se llama Nequi, Inclusive en Argentina, Mercado Pago creo que es como que es fuerte. Entonces, todo el mundo tiene Mercado Pago, todo el mundo tiene Nequi. En Colombia, todo el mundo tiene Picks en Brasil. Y en China, pues, también también implementó muy fuertemente los pagos con el yuan digital, que es ya una app nativa del WeChat, que todo el mundo utiliza el WeChat como aquí usamos el WhatsApp.

[Speaker 4 - 00:45:38]
Todas son wallets nativas. Telegram, por ejemplo, yo por eso estoy estoy participando con Telegram, porque bueno, Wechat que ya WhatsApp es parte de Meta y Meta, pues falló en implementar Libra, pero Telegram de alguna manera es el número 2 de mensajería y sí pudo implementar Tom, pero aún así, obviamente no he visto así a mucha gente que oye, dame tu wallet de de Telegram, se quedan que es eso, no? Entonces, sí, la el nivel de adopción en México efectivamente ha sido muy extraño. Han fallado muchas apps, pagos en apps, este, inclusive de las telefónicas del Samsung Pay, el Google Pay, y todas estas todavía no están masivamente adoptadas en el país. Entonces, también eso yo creo que es una un tipo de de de de efecto de qué tan difícil es penetrar con tecnología en el sistema de pagos.

[Speaker 0 - 00:46:36]
Yo creo que es un mercadasazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazazaza que, no está bien, no con una empresa privada, este, pero, o sea, viendo el proceso físico que que que que que me ha tocado ver, porque estamos analizando el tema de logística, ¿no? En el movimiento del efectivo. O sea, es un dineral, es una cantidad de recursos, o sea, dejar de mover ese efectivo para moverlo en herramientas como usted y Bellcoines, madre, sería una locura en cuanto a muchos beneficios. Pero no sé, no sé qué ha faltado.

[Speaker 4 - 00:47:18]
Yo te puedo decir que aquí en El Salvador, ahorita estoy residiendo en El Salvador. Todo el mundo, todas, bueno, la mayor parte de de las tiendas tipo Oxxo que vas a encontrar en El Salvador, te acepta pagos en NFC. Lo que sería el touchless, ¿no? Entonces, yo tengo el Google Wallet, y con el Google Wallet, acerco el móvil y pago mis cuentas de lo que sea. Este, ya no utilizo tarjeta. La tarjeta la tengo en México o porque se venció y, obviamente, pues no me llega aquí a El Salvador, pero no he tenido problemas porque simplemente puse los números en el Google Wallet y así estoy pagando el móvil en todas partes. Entonces, eso te dice algo que México todavía no. Tengo artículos de Sataca del 2017, donde BBVA quería implementar pagos en en Oxxo, y no pudieron diciendo de que el problema es la el entrenamiento del personal. Simplemente es muy difícil entrenar, inclusive internamente dentro de una empresa como es Oxxo, a la gente.

[Speaker 4 - 00:48:19]
Entonces, eso yo creo que Yo no lo uso, güey.

[Speaker 0 - 00:48:23]
Yo no uso Dodges, fíjate. Yo sigo metiendo mi tarjeta en el coso S y pongo el Pink.

[Speaker 4 - 00:48:31]
Eso te dicen, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:33]
¿De dónde? ¿Ya lo usaste? No sé, Elian, ¿qué opinan? ¿Tú, Elian, tú la usas o no lo usas? El touchless.

[Speaker 1 - 00:48:39]
Es aquí un un un breve güey. Un chingo, güey. Ya. De hecho, ¿sabes qué? Hay varias tarjetas que estoy utilizando para stablecoins. Una de ellas es OffRamp. Échale un ojito, la verdad es que funciona muy bien, y lo que haces es que conectas la tarjeta digital que te crea a tu Apple Pay, en el caso de que tengas iPhone, si tienes Android me parece que también tienen Android Pay. Entonces yo puedo recibir, obvio, en USDC, pero utilizando Bridge, que es una empresa que compró, verga, quién la compró, no sé, creo que fue Circle, fue una de las acuicisions más grandes que hubo el año pasado. Tú puedes recibir una transferencia desde Estados Unidos a una cuenta de banco en Estados Unidos, y en automático te lo convierte a USDC. Entonces yo puedo recibir, si alguien me debe dinero en Estados Unidos, si me mandan 1000 dólares desde una cuenta de banco a los datos de cuenta bancaria que me genera OffRam, me los convierte en USDC y yo lo puedo gastar con contactless aquí en México en cualquier terminal.

[Speaker 1 - 00:49:43]
Ya sacaron una tarjeta pero todavía no, o sea, como que intenté la aplicar, llegué tarde y ya, Van a sacar otro bache. Pero mientras tanto, para gastar, pues me funciona perfecto. Y así como esa hay varias que la estrategia es la conectas a tu pay y listo. Tienes una forma física de gastar. La verdad es que en México sí creo que la adopción de NFC se ha disparado desde probablemente el año pasado. Europa ya ni te digo, fui a a París y Ámsterdam más un mes. No toqué efectivo. O sea, esta idea de cash let society es real. Allá allá no no tocas cash. O sea, desde que llegué hasta que me fui, todo lo pagué con Contactless. Que bueno, viene ahí hay todo un tema ahí acerca de la privacidad y sabes como las restricciones que puede llegar a haber, bla bla bla. Y ahora esto que se ya quieren sacar el euro, ¿cómo se llama? CBDC del euro. Bueno, pues hay un montón de implicaciones, pero desde el punto de vista práctico ya es un hecho. Aquí en México, te digo, me parece que está ha avanzado muy rápido.

[Speaker 1 - 00:50:46]
O sea, ya casi todas las terminales que me encuentro tienen NFC. El Walmart de mi casa todavía no tiene y me caga. Pero de ahí en fuera, casi que por todos lados ya Contactless está funcionando.

[Speaker 0 - 00:51:03]
Voy a hacer un un esfuerzo por programar todo lo que pueda así. Creo que sí puedo. Creo que hay unas tarjetas que nada más tengo que hablar de alta. No lo he hecho.

[Speaker 4 - 00:51:12]
Yo veo que sí, pero creo que todavía no tienen de ahí. Sí. Está listo para romper algo ahí. ¿Qué opinas, Jason? Yo, bueno, no sé, no he estado en México en 6 meses, pero ni el Oxxo ni el Starbucks aceptan. Todavía tienen una terminal que no no tiene sensor NFC en sus en sus sucursales. Es un chain. Entonces van a tener la misma marca, el mismo modelo en todos los Starbucks y en todos los Oxxo. Así que yo creo que hasta que esas haya franquicias.

[Speaker 1 - 00:51:43]
-Roberto Igual depende, ¿sabes qué? La ciudad. Y si ocurre. O sea, no sé de qué depende, pero en los Oxxos en Ciudad de México, Puebla, Guadalajara, ciudades en las que he estado como en los últimos meses, ya en SC en todos lados. Ya sí sí sí estoy viendo ese avance muy rápido, muy muy rápido. Te digo, acelerado probablemente en el último año que se aceleró el el y te digo, si recibes pagos en stable coarenes está muy útil. Esto se va a convertir en un estándar, conectar tarjetas digitales a Apple Pay. Entonces ya lo tienes.

[Speaker 4 - 00:52:23]
Una pregunta, ¿los stablecoins realmente crees que? Y quizás sea un poquito diferente la pregunta, porque siento yo que se han vuelto muy caros. Por ejemplo, yo quise gastar en en stablecoins en Tron, y el fee de Tron es era de 4 dólares. Aparte, el gastar Ah, caray. Era de un dólar aparte. Entonces, los stablecoins, por lo menos, tezer por regla, y la mayoría de los stablecoins que he visto, te cobran un dólar de fee por transacción. Eso es como que desde siempre, pero ahora cada tren tendrá sus fee. Y lo que me describí un fee de Trump, que decían que era la más usada porque no tenía tantos fee. Sí veía que que que me quería cobrar 3 95, 3 98, algo por el estilo. Entonces, a mí me sorprendió, me fui a beis y tuve que hacer otra, pero de alguna manera sí me sacó de onda.

[Speaker 1 - 00:53:15]
Igual y fue en un momento de de altas comisiones. Porque en general, punto que anda como en el dólar, de las más económicas que he encontrado es la que mencionas, Base, Polygon. Polygon, la verdad es que que las USDC y USDT en Polygon funcionan bien y son bastante económicas. Y Tron recuerdo que en algún momento algo estaban haciendo, creo que estaban lanzando memecoins en Tron, se dispararon los fees, y esa fue una queja que escuché, que las comisiones para usar USDT en Tron, que en América Latina es de las más utilizadas, se habían disparado. Entonces, igual fue un momento ahí de como altas comisiones.

[Speaker 0 - 00:53:57]
Sí. A mí me ha tocado hasta el mismo L2, que se supone que son muy baratas, a veces en temporadas de un Min, así muy loco. O que hay un airdrop que alguien está cleimeando. De todas maneras, en Days, en Arbitrum, en Optimism, un dólar. Cuando normalmente te cuesta menos de un centavo. Este Solana es otra que también me han mencionado que es súper barata y que tiene mejor estabilidad para o sea, si hay un mint y un de NFTs muy duro. Los NFT son los que suben de precio. Pero las transferencias normales no. Eso también está chido.

[Speaker 4 - 00:54:35]
Ahora, pero a mí se me hace caro otra creo que era el punto que quería tocar. Ese dólar, aunque pues no signifique mucho, si nos ponemos a pensar, es lo que te cobra un cajero de comisión, si no eres del mismo banco.

[Speaker 0 - 00:54:50]
Y Sí, pero ahí ya estamos entrando a un tema de escalabilidad de Ethereum y sus L2 ¿Cuánto no? No, no, no.

[Speaker 4 - 00:54:56]
Eso es un free fijo que utiliza la red de Tether.

[Speaker 0 - 00:54:59]
O sea, Tether punto No, no, no. En la L2 es fee. En la L 2 es puro fee. No sé cómo sea entron, este, pero en la L 2 de EtherT No, no estoy hablando de

[Speaker 4 - 00:55:08]
estoy hablando de de Tetzer como tal, te cobra un No, Tetzer no te cobra.

[Speaker 0 - 00:55:13]
¿Seguro? No, Telmex no te cobra. Te te remite el token y ellos hacen su lana haciendo, o sea, ellos hacen la lana metiendo esa lana en bonos del gobierno, güey. Es los intereses que generan los bonos ahí monetizan, pero no, ellos no te cobran comisión por usarlo. Te cobra la red que estás usando, o sea, Mainnet te cobra, Base te cobra, Arbitrum te cobra, Solano obviamente te cobra, todas te cobran. En Tron no sé por qué sea tan caro, se me hace muy raro, porque sí he escuchado Yo no uso Tron, pero sí he escuchado que gran parte del volumen de USDT está en Tron. Entonces, se me hace muy extraño. A lo mejor es un tema cultural, las en Asia, no sé, no sé. No sé si alguien tenga una explicación de eso, este, pero sí está raro. Pero bueno, el breve reset, estamos por aquí platicando de stablecoins. Muchas gracias, Elian, Jason, también. A Jorge que subió, está también pidiendo a alguien platicar. Hoy les dije que íbamos a subir a todos los que pidieran la palabra.

[Speaker 0 - 00:56:15]
Fermax. Miren, nada más el buen sábado. Hola, hola, hola, hola. ¿Cómo estás? ¿Qué onda García? Bienvenido, ¿cómo andas?

[Speaker 2 - 00:56:24]
Bien, bien. Bueno, con respecto a lo que estabas hablando de de por qué USDT está más en Tron, yo, la verdad, estuve trabajando unos 2, 3 años, bueno, todavía trabajo, pero ya no tanto, en cambio, de USDT a a moneda fiat, y nosotros usamos, más que todo, Tron, la la red Tron por las bajas comisiones. Eso es lo que usábamos. ¿Qué es lo que pasa? Por ejemplo, en mi país, que es Venezuela, yo le hago cambios a los a los que importan comida de Brasil, de Colombia y, bueno, o sea, hay de otros países, pero en mis clientes son más que todo de Brasil. ¿Qué es lo que pasa? Obviamente, cuando tú, como allá no hay una, ¿cómo te explico? No es como que puedas transferir dólares tranquilamente por a través de bancos normales en Venezuela, y también tienes el problema de la inflación, que es lo que empezaron a hacer, a a ya lo los como los grandes comerciantes, utilizar criptomonedas, utilizar más que todo USDT.

[Speaker 2 - 00:57:26]
¿Por qué? Porque fácil de de de manejar, no tienes tanto riesgo al momento de llevar esa cantidad de efectivo, porque antes de empezar a ponerse de moda, en la frontera, que era con Brasil, se llevaba era oro o se llevaba era dólares. ¿Qué es lo que pasa? Cuando lo los comerciantes llevaban la comida al interior de Venezuela y después que la vendían, ellos tenían tanto efectivo o como bolívares en en cuenta o como dólares en efectivo. ¿Qué es lo que hacían estos comerciantes? Ellos tenían compras de oro en la parte de lo que es el el arco dinero, y ellos todo este dinero lo transformaban en oro y lo llevaban hasta la frontera. Allá lo cambiaban en Reis, que es la moneda con que ellos compran. Y, este, de esa manera hay que trabajaban, pero ¿qué es lo que pasa? Por la cantidad de de dinero que se mueve, o sea, una gandola puede costar 20000 dólares y estamos hablando de de comerciantes que por día te sacan 10, 8 gandolas, ¿me entiendes?

[Speaker 2 - 00:58:30]
Este, el riesgo era mucho. El riesgo era mucho porque tenías que tener muchos contactos con la Guardia Nacional y todo eso, porque eran los primeros que querían, como decimos allá, matraquearte, que era un tipo de extorsión. Se empezó a poner como de moda el el la cripto, entonces, los comerciantes empezaron a comprar USDT o a vender directamente USDT. Primero se empezó por Binance, pero como ya sabemos, hay veces que Binance tiene como problemas con las mismas cuentas que no saben la cantidad de dinero que está moviendo, es como que Binance no entiende, porque una persona física normal que no tiene una verificación plus está moviéndote al mes 5, 6000000 de dólares. ¿Entiende? Entonces, empezaron los bloqueos. Ahí los comerciantes empezaron a utilizar wallets normal, y la preferida fue esa TRX. ¿Entiende?

[Speaker 0 - 00:59:29]
Bueno, eso por lo menos es lo que yo no sé si me me estoy escuchando, ¿no? ¿Me estás escuchando? Sí, no. Gracias por subir a contar la historia. Y finalmente ese es el caso de uso que que que

[Speaker 2 - 00:59:41]
por necesidad, ¿no? Se ha tenido que usar este tipo de herramientas. Exacto, exacto. Y fue una alternativa súper buena. Tengo otros clientes que ellos lo que hacen es que ellos compran electrónicos afuera de de Brasil, pero ellos no tienen que ver con comida, son electrónicos. Pero hay como hay un vacío legal dentro de dentro de Brasil, donde donde dice que las criptomonedas no es una moneda, sino que es un bien digital, literal no hay una diferencia legalmente, como que decir, un bitcoin es igual que un ebook, que un libro digital. ¿Por qué? Porque es un bien digital. No sé si me explico. ¿Qué es lo que pasa? Estos comerciantes descubrieron este vacío, no sé cuánto durará eso, la verdad. Esto estos comerciantes descubrieron este vacío y lo que hacen es que las exportaciones que ellos hacen de Estados Unidos, de Dubái, de Paraguay, que es más que todo donde de donde sacan mercancía, ellos también compran esos electrónicos a través de las criptomonedas.

[Speaker 2 - 01:00:46]
¿Por qué? Ellos hacen esto porque al ellos transferir el dinero afuera del país en criptomonedas, ellos se ahorran una tasa que se llama en Brasil IOF, que es un porcentaje por el cambio de divisa. Se saltan esta tasa, Lo cual hace que la mercancía le salga más económica y también hace que, bueno, en consecuencia, sea más, tengan precios más competitivos.

[Speaker 0 - 01:01:14]
No, definitivo es algo que, como decía Elian, vamos a empezar a ver más. Sí. Yo sí creo que hay un caso de uso para la de México, o sea, pero tiene que venir de la mano de B2B, o sea, clientes en China, por ejemplo, ¿no? Ya tengo a la gente que está en China, que quiere hacer negocio con locales, este, un un StableCo para eso. Pero como que no nada más es lanzarlo, sino ya tener todo el el caso de uso completo para que en realidad tenga un volumen y movimiento, etcétera. No no no sé no sé qué opinen. Por ejemplo ahí, Jesa, Elián, me quedan unos 10, 15 minutitos, pero me interesa mucho el tema de la mexicana. ¿Qué opinan de la mexicana? Yo yo he visto programas

[Speaker 4 - 01:02:01]
precisamente para, obviamente, traemos la frontera más que más importe exporta dinero entre México y Estados Unidos. Entonces, mucha gente ha estado intentando ocupar ese mercado con usando criptos. Y, pues, obviamente, no han tenido así una gran gran impacto. También es muy grande el flujo de dinero de de Estados Unidos a México, y viceversa. Este, pero sí recuerdo de que, por ejemplo, de que se se idearon varias cosas, como por ejemplo, la gente que comercia cannabis en en en Estados Unidos, tenían problemas precisamente para poner dinero de ese comercio en bancos, ¿por qué? Porque aunque la ley estatal permitía la la venta de de de cannabis, no el la ley federal que regía los bancos impedía que fuera, digamos, una industria, podemos decir financieramente legal. Entonces, los bancos no le sabrían cuentas a a los a los dispensaries.

[Speaker 4 - 01:03:02]
Y, pues, lo que hacía es de que, bueno, tenemos exceso de cash, exceso de efectivo que no sabemos qué hacer. Y, pues, una de las ideas es decir, bueno, es o se puede inyectar directamente en un mercado donde se pueda digitalizar esas ese exceso de efectivo usando una stable coin. Y por el otro lado, pues, esas stable coin se puedan utilizar para precisamente usarlo en en en un mercado como el de remitenses, o inclusive de comercio exterior, de importación, etcétera, ¿no? Entonces, B to B, como tú dijiste. Pero, pues, te digo, el el el punto es de que, aunque es un proyecto que lo vi bastante viable a la hora de implementación, pues, el el factor adopción yo creo que es lo que lo que falló. Y eso te estoy hablando de hace 10 años, 2016. Este, y y te digo, tuvo un éxito regular, no sé si 10 años después, ahorita si se quisiera implementar, sería mucho mejor.

[Speaker 4 - 01:04:05]
Pero, pues, eso quedó de experiencia, ¿no? Y nada más lo quiero compartir para gente que que ha visto el mercado aduanero, el mercado de frontera, como como una industria ideal para para la implementación de de este nuevo país.

[Speaker 2 - 01:04:31]
Bueno, al final, creo que aquí también en Europa salió, no estoy 100 por 100 seguro, creo que también por acá en Europa salió una ley, no recuerdo cómo es que se llama, que prohíbe el USDT. Creo que porque quieren quieren como que tomar control de eso, igual allá en en en México supongo que va a ser como que lo mismo que estaba hablando yo hace ratito, que por la misma necesidad de de de tener en en en de mover dinero de de la de la misma forma, como que ya van a empezar a adoptar eso, pero el gobierno va, o los gobiernos, no sé, los bancos van a empezar a como como que a ver todo eso y no, como dice mi país, ni lavan ni prestan la la batea. Entonces, como que ni apoyan a 1 cuando 1 necesita realmente transaccionar de esa forma, pero van a intentar como que, de alguna manera, tasar o o ganarle algo a eso, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:33]
Sí, definitivo, creo que tiene que venir de la mano de un caso de uso, ser B to B, tener remesas o importaciones o algo así. Pero creo que sí hay un Mercazarsazarsazarsa. ¿Elian, tú qué opinas?

[Speaker 1 - 01:05:49]
Ahí para añadir algo interesante, no sé si lo sabían, pero Bitso procesa cerca del 12 por 100 de las remesas en México en el back end. O sea, los los migrantes no se enteran que están utilizando Bitso, pero Bitso está proveyendo liquidez e infraestructura para realizarlo. Entonces, bueno, esto está pasando ya. Esto que mencionaron tanto de comerciantes con China, yo ya he escuchado que comerciantes chinos están utilizando stablecoin para hacer el settlement de transacciones, pero creo que, y esta es mi mi opinión, la verdad no sé, esperaría que me sorprendan, creo que a nivel regulación gobierno, no sé, creo que no estamos viendo esto. Digo, llevamos 7 años esperando a que el Banco de México diga qué onda y, pues, no. No sé si hay el interés o más bien tienen cosas más importantes que resolver, que creo que es eso. Este, y sí, no no veo realmente creo que, pues, este mercado gris que hoy tenemos va a continuar avanzando de esa forma.

[Speaker 1 - 01:06:56]
No veo, te digo, no veo ni el interés. Seguramente hay el conocimiento, porque estoy seguro que hay gente en puestos de regulación que entienden, ¿no? Quiero pensar, pero para nada veo que haya movimiento. Te digo, creo que hay cosas más graves que se están preocupando que ver este tema. No lo veo en la agenda, no o sea, te digo, la ley Fintech fue en 2018 con Peña. No, ¿quién estaba? Fue antes de que entrara, todavía todavía era Peña Nieto quien la sacó. Entonces, este, pues igual era otra perspectiva y tenían otros intereses que hoy no los veo para nada. Entonces no sé si eso es algo que que va a suceder. Creo que más bien el avance se va a dar por actores privados que están lanzando stablecoins, que las están empujando para su uso, y tal vez adelante, en el camino, pues el gobierno va a decir, ah, pues mira, ¿no? Que, a ver, digo, al final estas tecnologías suceden con o sin, pero, pues claro que cuando hay cuando Y lo estamos viendo en Estados Unidos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:08:04]
O sea, pues si hay una regulación amigable, pues, eso genera confianza de instituciones, eso genera que esto se acelere. Pero aquí en México, la verdad es que no no lo veo.

[Speaker 4 - 01:08:19]
Sí, yo igual creo que esto va a venir a Estados Unidos, sobre la la la con cosas financieras, yo creo que el el la posición oficial de México es, voy a ir en sí, o sea, vamos a esperar a que haga algo Estados Unidos, y cuando haga algo Estados Unidos, ahí sí vamos a copiar lo que sea que que hagan, precisamente para tener un homógula, una homógula, ah, se me fue la palabra, pero ya saben qué quiero decir. Es que tenga las mismas leyes tanto en Estados Unidos como en México para no interrumpir el comercio bilateral. Entonces, creo que esa es una de las actitudes que se ha comentado bastante, y eso se vio también con la primera primer sexenio de Trump, cuando estaban hablando precisamente de igual de un dólar digital, de de fetcoin, de lo que querían hacer con con, ¿cómo se llama? Con un sistema digital de pagos a nivel federal para los para el Banco Federal con los bancos grandes.

[Speaker 4 - 01:09:26]
Y bueno, y de que de alguna manera ya después a la gente se se le pudiera empezar a preguntar sobre sobre si manejan criptos o no. Creo que eso tan luego lo pusieron en el AirS, en el SAT empezó a copiar, y creo que algo similar va a pasar con la regulación completa. No quieren ir en contra del del de lo que podía ser una revolución en Estados Unidos.

[Speaker 2 - 01:09:54]
Sí, justamente eso, yo estaba a punto de decirlo, que creo que antes, o sea, creo que se ha demorado, o sea, un punto de vista, ¿no? Quizás se ha demorado, como estaba diciendo el compañero, porque, este, no, como que no había una posición más seria en de de Estados Unidos, por así decirlo. Aunque a muchos no les gusta admitirlo, la verdad es que muchas de las cosas que empieza a hacer Estados Unidos, después el el mundo entero le va siguiendo. La excepción, bueno, fue Nayib Bukele y y, sin embargo, a él lo llamaban loco porque metía dinero del del gobierno de de la nación comprando bitcoin, y al final tuvo razón. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Yo creo que en los demás países como que no se habían tomado tan en serio el tema de las criptomonedas, porque Estados Unidos no se lo había tomado tan en serio. Pero ahora que salieron los ETFs del año pasado, creo que fue el año pasado, ¿no? Sí. De que hay que salieron los ETF, ya que ahora como que hay una atención mejor sobre las criptomonedas, creo que a lo mejor sí ya se está empezando a ver.

[Speaker 2 - 01:11:03]
Por ejemplo, el lado de en Brasil, que es donde yo más más conozco de esta área, la verdad, yo siento que es un país que tiene una adopción cripto muy buena. De hecho, antes que Estados Unidos sacara los los ETFs por ahí en el 2023, Ya se empezaban a ver como bancos o o neobancos, por así decirlo. Creo que este banco que voy a mencionar está en en en México, se llama Nubank. Ese ese ese banco, ese neobanco, él sacó una una memicome, por así decirlo, pero solamente lo podías comprar y comerciar dentro del banco, hizo como un test. Este, incluso yo la conocí porque, este, mi barbero, literal, él me dijo, mira, tú que trabajas con Cristo y tal, este, mira, esta Cristo que compré. Entonces, él metió, o sea, literal compró como 200 reyes, que viene siendo como 40 dólares o algo así, pero lo dobló, el hecho de que dobló el el hecho de que dobló y él la agarró y lo vendió y dijo, mira, pero, ¿cómo es esto? Al final, como toda memicon es como tuvo su auge, su hype, este, mucha gente en, mucha gente allá dentro de Brasil que era cliente del banco metió mucho dinero, otros ganaron, otros perdieron, como siempre pasa, pero al final, este, fue tan volátil el precio que el banco central de Brasil como que les jaló la oreja y les dijo, mira, eliminen eso, saquen eso.

[Speaker 2 - 01:12:27]
Entonces, al final, Nuban lo que hizo fue que eliminó la criptomoneda, pero fue como un test, ¿sabes? Yo siento que eso fue como un test porque tampoco lo podían, eso es otra cosa, tampoco lo podía comprar todos los clientes. O sea, como que ellos tomaron un un porcentaje de sus clientes y lanzaron esta cripto para ese porcentaje, porque yo me metí en mi banco y yo no podía comprarlo, no me sería la opción, pero a él sí. Entonces, este, me pareció muy interesante de esa forma, además que tomando en cuenta que en ese en esa área Brasil, aunque muchos lo ignoran, Brasil tiene los métodos de los mejores métodos de pago del mundo. Por ejemplo, creo que he ganado 2 años seguido el método de pago Picks, se llama ya, que es un método de pago que es instantáneo, creo que todos los países están teniendo, tienen este, es un método de pago instantáneo, pero exactamente este método de pago Picks, creo que se ha llevado 2 veces el premio al mejor al mejor método de pago.

[Speaker 2 - 01:13:31]
Creo que en el 2022, 2000 veintiuno fue que que ganó esto, pero bueno, este, es eso. Yo creo que los otros los bancos, los demás países van a empezar a seguir cuando ahora que que Estados Unidos como que ya la está tomando más en serio, quizás ahora lo empezamos a ver en en en otros países, en México, por ejemplo.

[Speaker 4 - 01:13:54]
En México se hizo CODI, que lo desarrolló Amazon, pero fue una porquería, es un sistema de QR que realmente nadie, bueno, yo nunca lo vi que lo hayan implementado masivamente con éxito.

[Speaker 1 - 01:14:10]
Que ojo, el PEI en México es bastante bueno. Obviamente tiene sus limitantes, pero como sistema interbancario es bastante bueno. El CODI sí, creo que quedó ahí un poco en el olvido, los bancos lo metieron en sus sistemas, pero yo nunca lo he usado.

[Speaker 0 - 01:14:30]
Sí, definitivamente creo que es una plática, que tenemos que continuar, y es un mercado enorme. Que yo sí creo que va a venir a México esta nueva regulación que implementa Estados Unidos. Yo creo que sí va a venir a México un un poco de de de las consecuencias. Tenemos que alinearnos. O sea, no hay no tenemos alternativas. Y estos nuevos gobernantes allá están haciendo cosas para que se fomente y que se use. Tenemos que montar nuestro tren, creo yo. Y creo que sí, sí, sí se va a montar México. Creo que, pues, vamos a ver muchas cosas al leer este año y a ver qué qué pega. Creo que tiene que venir, como decíamos, de transformar una industria, o sea, de ser B to B. La lana no está en los entusiastas, la lana está en el B to B, y creo que ha faltado encontrar cómo. Por ahí yo seguiré platicándoles de cómo me va en en en el tour. Mañana, no, mañana no. Ahorita voy a Ciudad de México, mañana voy a dar una plática en el club industrial o club de banqueros.

[Speaker 0 - 01:15:33]
Este, por ahí les mando fotos, va a estar padre. Ahí sí están los pesados de los bancos de de de de estas City, está Banorte, está Banco de México, está está muy loca esa esa audiencia. Vamos a ver qué preguntas nos me hacen, ahí le estaré platicando. Me el el el buen el buen Mel de Frutero me regaló un bueno, le dije que si tenía 1 y me lo dio. Pero un aparato de inteligencia artificial, lo voy a ver si me lo puedo poner para hacer un resumen de la plática y les pregunto. A ver cómo funciona, apenas lo estoy probando. Es un colige que graba y que se comunica con un API, me da resúmenes, pero bueno, no no no lo he entendido bien todavía cómo funciona, ahí luego les platico. Pero mañana toca México y luego viajo a Tijuana y voy a dar la plática el jueves en Tijuana y me vengo a Monterrey a estar acá. Voy a estar en Letter Pitch el viernes. El viernes están un evento para empresarias, para que fomenta la tecnología, inteligencia artificial, web 3, para empresarias que ya están facturando.

[Speaker 0 - 01:16:39]
Les habla de tecnología, les habla de herramientas nuevas. Voy a estar moderando un panel de web 3 con Natalia Cueto de Badi, con con Vere de acá de la comunidad, y con un chavo que está tokenizando y que está trabajando con el gobierno del estado, creo que él está trabajando con ellos. El gobierno del estado de Nuevo León está a punto de lanzar un wallet donde van a manejar todos los trámites de burocráticos, ¿no? De con el gobierno, permisos, pagos, este ya esto ya tiene rato, pero no lo han podido sacar bien. Entiendo que ya por fin, donde cada 1 de los nosotros los ciudadanos vamos a tener un wallet, vamos a tener una cuenta, y ahí se va a registrar todo y para ver transparencia y no sé qué tanta cosa. Por ahí necesito platicar con él, este, el viernes, de ese tema. Porque nos justo nos estaba platicando que llevó a una de las chavas de gobierno ahí, Denver, y que allá, pues sigue haciendo ahí labor de convencimiento, y que ahí van, y qué van.

[Speaker 0 - 01:17:43]
No sé qué fase esté, luego les traigo la la noticia completa. Mechido. Pero Nuevo León. Dime, dime.

[Speaker 4 - 01:17:53]
¿Cuál ha sido el la evolución, o sea, ha debido alguna alguna evolución de los proyectos de bienes raíces sobre criptomonedas. ¿Ha habido más proyectos o simplemente se quedó tomando experimentos y ya no funcionan? Porque recuerdo que habían 2, 1 era en Quintana Roo y otro era en Jalisco, que habían proyectos inmobiliarios que que empezaban a usar criptomonedas.

[Speaker 0 - 01:18:23]
Yo he visto puras cosas muy lejanas y nada chidas. O sea, yo creo que falta es todo un tema, pero yo sí creo que falta como que mezclar, o sea, que que que puedas tener propiedad de varias cosas, no nada más de un edificio. O sea, por ejemplo, una amiga, muy amiga mía, está vendiendo está organizando edificio en Buenos Aires. Real Blocks, con esta Deborah Carrizo. Lo decía por la legislatura. Pero no se lo puedo. O sea, son ¿vendes un pedacito en 100 dólares y te lo compran 20, 30? O sea, no no no pues. Sí, lo decía por las fibras. Porque México, pues, ya sabes que se empezaron a regular lo que es las fibras y el crowdfunding,

[Speaker 4 - 01:19:01]
hace como igual, como más o menos cerca de cuando salió la ley la ley fintech. Este, una de las cosas que que que legalizó en en en comillas fue el uso de fibras principalmente para proyectos inmobiliarios, y la la onda de crowdfunding, que también estaba como que en su auge en esos momentos. Pero la idea de meter precisamente Blockchain o criptomonedas para el uso de fibras y para para el uso de crowdfunding tenía sentido, por lo menos por la gente que estaba en ese en ese ámbito, que querían ver, bueno, ya como tenemos estas 2 cosas legisladas, ya va a ser más fácil empezar a explorar cosas de criptomonedas, porque, pues, obviamente, puedes invertir más fácilmente en proyectos inmobiliarias, no necesitas el volumen. Nada más puedes comprar una fibra de 20000 pesos en lugar de 200000 pesos para poder hacer una preventa de un activo de bienes raíz. Pero, pues, te digo, yo le perdí la pista a eso y jamás volví a escuchar qué era lo más Enterprise que escuché en México sobre el uso de criptomonedas.

[Speaker 0 - 01:20:14]
Sí, falta, falta, falta, falta. Pero esperemos echar toda una plática completa de eso. Ya me tengo que ir. Viene por mí el taxi para irme a México. Por ahí cena hoy en México. Si alguien está en Ciudad de México y quiere ir a cenar, nos vamos a juntar, échenme un día. Y por ahí les subo fotos mañana de la plática, Tijuana el jueves, Ciudad de Monterrey, Letter Pitch. Todavía hay boletos. Vayan a ver mi perfil, a mi Insta, pueden ir a ver la página de registro para Monterrey. El viernes va a estar muy chido todo el día. Va a estar una chava que habla de inteligencia artificial Super Pro. Está Frida. Va a estar Carolina, la organizadora. Este, Natalia Cueto de Badi. Ahí un chorro de chavas que no conozco, que ya vi los perfiles que se ven súper pro YYYY una chava de un fondo de inversión. Va a haber una cena para para empresarias que quieren levantar capital con inversionistas. Creo que todavía hay espacio para una empresaria o 2 que quieran ir a pichar.

[Speaker 0 - 01:21:16]
Mándeme DM, yo la puedo los puedo poner en contacto con Carolina, que es la que está organizando. Es en el BBVA, en la torre top, en el BBVA. Vista impresionante, por ahí, Elián, y varios de aquí de la comunidad ya han venido a eventos que hemos organizado ahí. Y encantado de estar participando. Noticias rápido, mañana a las 6 de la tarde con la comunidad de Tilum México y Frutero va a haber una plática de Vibe Cody, esta nueva narrativa que traen de de de codear Comprompts. Este, yo ando súper prendido, pero aprender un poquito de cómo se hace eso. No he programado nada todavía con ella. Ahí ya me han recomendado varias herramientas, pero no me he podido sentar a probarlas. Un es curso, el otro obviamente ChatGPT y hay más. Pero van a estar platicando de Vide Cody. Se ve súper interesante ese tema. Pasen por ahí a verlo. Mañana a las 6 de la tarde, en la cuenta de Tiro México. Y este jueves no voy a tener space. Este jueves no puedo tener space porque voy a estar en Tijuana.

[Speaker 0 - 01:22:19]
Entonces, nos vemos yo creo que hasta el próximo martes. Ya no tengo que ir. Los dejo con la última parte de Minds Avís. Muchas gracias, Elián, García, Jeiza, están escuchando lo más importante que tenemos en nuestra vida, nuestro tiempo y que decidan compartirlo con nosotros para aprender un poquito o compartir se agradece muchísimo. Los amo. Esto es Minds Abeeds, una canción hecha con inteligencia artificial por mí. Me encanta. Parte de mi próximo disco. Nos vemos.