================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20250120
Título: Solana Muerto, $TRUMP - $MELANIA, Micro Abierto Comunidad
Fecha: 2025-01-20
Host: @CryptoNotaz
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Solana Muerto, $TRUMP - $MELANIA, Micro Abierto Comunidad. Host: @CryptoNotaz

Duración: 01:55:00
Escuchas: 435

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEppnDloGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAJEppnDloGL/solana-muerto-trump-melania-micro-abierto-comunidad

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:34]
Hola, hola, hola. Dígame si me escucho. Una manita, una manita. Hola, hola, hola, hola. ¿Sí me escucho? Perfecto. Como que se está bugueando también aquí. Ex, está como Solana, yo creo. Denme un minutito, voy a invitar aquí a Mexi y comenzamos. Un minutito nomás.

[Speaker 0 - 00:01:35]
Mexi, ahí te tiré. Confírmame si te llegó. Hola, hola, hola. Estamos, Mexi. Estamos, estamos. Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi era una, Mexi las 2. Bueno. Y y ¿me metiste o no?

[Speaker 1 - 00:02:21]
Estoy intentando, estuve intentando, ya ahorita ya me senté mejor a ver qué está pasando, pero sí, sí intenté cuando salió el pole de ella, dije, puta de inmediato, cabrity. No, nada más no pude, güey, no pude.

[Speaker 0 - 00:02:34]
Hay muchas cosas, güey, detrás de todo esto, ¿eh? No nomás es la moneda de Trump y la la moneda esta de ahora que lanzó Melania, para los que no estén enterados, que creo que todo cripto Twitter está enterado, la señora, la primera dama, la futura primera dama, este, lanzó su su moneda llamada Melania, como como la de Trump, y a raíz de eso, el del token de Trump, todas las noticias, bullish, Solana, güey, está súper congestionado. Aquí voy a invitar a Si quieren hablar, gente, tirenme tirenme ahí el request y los voy a subir aquí. Es microabierto. Vamos a tratar de escuchar puntos de vista de lo que está pasando, de cara a lo que se viene. Mañana Trump en en la silla presidencial en la Casa Blanca, así que vamos a darle. Chef, te abrí el micro, confírmame.

[Speaker 2 - 00:03:33]
Aquí estamos, saludos a todos, saludos. Gracias por la oportunidad, no está. Ya Mexi, saludos. Dale,

[Speaker 0 - 00:03:39]
papi, dale, papi. ¿Qué piensas? ¿Cómo la ves con todo esto? ¿Compraste?

[Speaker 2 - 00:03:43]
Bueno, logré comprar ahora luego de 4 billones de dólares más arriba. Increíble todo con las paredes completas.

[Speaker 0 - 00:03:53]
1000 transacciones o ayudas.

[Speaker 2 - 00:03:55]
Oye, brother, no, es algo increíble, no me había pasado nunca eso. Incluso traté de comprar, este, un dip que pasaron unas monedas que tenía. Yo dije, esto va a volver a subir otra vez porque, pues, obviamente, es un dip general. Tenía buenas buenas posiciones y nada, no pude hacer ningún movimiento de nada. Solana cayó, el market cap también, ahora la la yo estoy en Vector, no sé si ustedes saben lo que es Vector, la la aplicación esta que Pues, ahí intenté varias veces, by the way, había una una unas notificaciones de que el la autoridad no había sido renunciada por el dueño del del del del contrato, o sea, el contrato de Melania no ha sido y puede que seguir creando tokens. No sé si a ustedes le pasó eso, pero en Vector me estaba dando esa notificación y pues lo lo que la compré para no quedarme atrás, pero me no había sentido un fomo tan grande como el de hoy. Le lo digo sinceramente.

[Speaker 2 - 00:04:56]
Y puedo decir en forma de broma, con respeto a todas las damas, que las mujeres siempre complican todo. Pero pero fue fue fue gracioso, fue gracioso, honestamente. No queremos que nos que nos tumben el spate, por favor, ¿eh? No Para nada, no, con todo respeto tengo a mi esposa al lado, así que, con todo respeto fue bromeando. Así que, aquí está ella mirándome mal, pero no hay problema. Te lo arreglamos luego.

[Speaker 0 - 00:05:26]
Mexi, te te dejo el micro. Voy aquí a compartir el post en lo que vuelvo en un segundito.

[Speaker 1 - 00:05:32]
Ayúdenos, ayúdenos. Ya había mucha banda por aquí conocida. Ayúdenos a compartir aquí el espacio. Se venga la gente. ¿Quién anda por ahí? ¿Quién anda? ¿En criptocompa? ¿Cómo andas? Talí, también subió. ¿Cómo andas, güey?

[Speaker 3 - 00:05:45]
Todo bien. Primero que nada, usen la cartera de Magic Kidden. En esa sí pasan las transacciones. Ahorita estuve haciendo varias compras y sí se puede, sí jala. ¿Eso fue en serio o fue broma? ¿Es en serio o es en serio? Acabo de comprar, bueno, Melania hace rato, no me está jalando Phantom, pero Magic Kidden sí jala ahorita.

[Speaker 1 - 00:06:07]
Wendy, yo te voy a pedir arriba de mi setup, ¿cómo lo tengo en Solana? Yo tengo Magic Kidem, yo tengo Phantom, tengo, acabo de bajar la de Júpiter y de repente uso y la misma. Wales la tengo en todas. Es una Warner por ahí que uso. Porque sí, güey. Tienes que tener alternativas. Ahorita lo espinearon acá arriba. El tema, pero bueno, buen tipo ahí. ¿Tú notas o cripto? ¿Cómo está su setup, criptochef?

[Speaker 0 - 00:06:35]
Mira, yo a mí, yo cuando salió la noticia, yo lo agarré en 2.82 0.9, más o menos. Después, empecé con utilizando Birds este, no me dejó, intenté con Júpiter, no me dejó, directamente, ¿no? Desde la página web, y donde me funcionó fue en Phantom, directamente desde Phantom, yo tengo configurado, no sé si alguien de aquí lo tenga configurado, el swap este automático. O sea, que no tienes que dar doble confirmación, simplemente pones el el el monto, te te arroja ahí y le das confirmar. Obviamente, esto tiene sus sus sus riesgos, ¿no? Porque te equivocas en alguna ocasión, etcétera, ¿no? Pero es una forma que me ha funcionado a mí para hacer swapps de tokens en estas situaciones, ¿no? Que está súper saturado. Y pero bueno, entré en ese punto, por allá de los 6, más o menos, vendí la mitad, y ahorita tengo la mitad, y y he querido vender, pero he estado batallando todavía con con la venta.

[Speaker 0 - 00:07:35]
Entonces, el token de Luego, luego, cuando salió el lanzamiento de este token, se vio la liquidez que salió del token de Trump. Fue una vela gigante. Mucha gente dice que Trump rugió, pero yo lo veo un poquito más como que grandes ballenas que estaban en el token de Trump posicionados, vendieron, rotaron liquidez para comprar Melania, y pues ahorita están ahí haciendo profit, ¿no? En lo personal veo más sólidos, obviamente, el token de Trump. Este, de 70 dólares llegó a tocar 30 dólares, o sea, se fue a la mitad, un chingo de liquidez la que salió, y le inyectaron mucha liquidez este token, ¿no? Pero yo creo, y en mi en mi humilde opinión, que el token de Melania va a ser muy temporal, o sea, este Flip tiene que ser rápido, no sé si de un día para otro. No voy a decir que que se va a caer a 0, pero pero sí para que tengan ahí sus precauciones, ¿no? En eso, porque sí sí sé que mucha gente, pues, la mentalidad es la siguiente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:38]
Me perdí Trump o le metí poco a Trump y aquí voy a Link con este, ¿no? Entonces, obviamente, son 2 contextos diferentes y, pero, bueno, no. Creo que ahorita, hasta este momento, los que han de haber comprado desde que salió, pues, están súper en profit, ¿no? ¿Tú tú qué tanto le metiste a Nexi? Dios mío, entró Tavito. ¿Me estoy escuchando? A ver, Tali, Tali, Tali. Levantó la manito, Tali, no sé si me estoy escuchando. Sí, estoy por aquí, estoy por aquí. Ah, dale, dale. Sigo de aquí.

[Speaker 4 - 00:09:13]
Bueno, chicos, muy buenas. Antes que nada, muchas gracias Notas por dejarme subir. Buenas noches, desde aquí de desde España, no sé qué hora será por ahí por Latinoamérica, pero pero bueno, yo antes que nada quería, bueno, esperar un poquito mi visión y también hacer una pregunta, ¿no? Sobre todo por lo que he estado leyendo últimamente en Twitter, en si el lanzamiento de una moneda como como esta a un día previo de de la investidura, ¿no? De que Trump se proclame como presidente de Estados Unidos, habiéndose proclamado a nivel público, ¿no? Como un pro cripto, pues si esto le viene bien al ecosistema o no. Quiero que que, bueno, lanzar esta pregunta aquí para que, bueno, vosotros me deis vuestra opinión. En cuanto al lanzamiento de token de Trump y de Melania, bueno, yo considero que que al final, o sea, en cripto debemos entender que nada pasa porque sí. Nada nada es aleatorio, nada dices joder, va va, Trump ha sacado esto por las risas. No, seguramente el Trump tenga un motivo por el por el que lanzar esta memecoin y quizá incluso Melania también.

[Speaker 4 - 00:10:17]
Ya sea ganar dinero, por ejemplo, para para acumular la cámara, como está haciendo, que no sé si la habéis visto por ahí, pero Trump está haciendo compras de 1000000 de dólares en Ethereum. Y y bueno, yo creo que también es una manera, ¿no? De de focalizar la atención hacia el mercado cripto a un día de su investidura. Mucha gente quería FOMO, quería atención. Yo creo que la atención es la criptomoneda más valiosa que hay que hay en cripto. Es decir, es hay una entrevista muy famosa, no sé si sabéis quién es Kaito, no me vi mucho del tema, pero bueno, el el fander de Kaito tiene una entrevista muy buena en un podcast y habla de de cómo muchos proyectos están tokenizando la atención. ¿No? De esta manera, y es una forma de tokenizar la atención de la gente. Entonces, ha sido una explosión bestial. Yo creo que va a ser un antes y un después el lanzamiento de la moneda Trump, ya sea a bien o a mal, pero desde luego que ha puesto en el punto de mira a cripto a nivel mundial, todo el mundo sabe lo que es Trump.

[Speaker 4 - 00:11:18]
Yo conozco a gente que que de mi círculo que nunca está en contacto con ninguna memecoi, le ha metido a Trump y encima ha ganado dinero, que es como decir joder, tío, ¿sabes? Pero pero eso es lo que buscan, eso es lo que buscan. Entonces, teníamos lo que queríamos, ¿no? Queríamos atención, la tenemos, queríamos dinero, la tenemos y por supuesto, la bajada de el down que ha tenido Trump con el lanzamiento de Melania, obviamente ha sido una una rotación de de capital y de liquidez increíble a Melania, ¿no? No sé no sé qué opináis vosotros. Me gustaría saberlo.

[Speaker 0 - 00:11:54]
Sí. Muy buen análisis, Tali. Este, respondiendo a la pregunta que hiciste inicio, si es bueno o es malo, ¿no? En lo personal, miré 2 bandos, ¿no? Ahora en el timeline de Twitter, de ex. Este, mucha gente tirándole, que es algo que yo creo que la gente que le estuvo tirando a que es malo es gente que quedó fuera, ¿no? Que no pudo entrar quizás en los mejores precios. Para mí, en lo personal, es es superpositivo, Bulish, en el sentido de lo que tú comentabas, de hecho. Hay gente que que 0 confía en cripto y que por temas del pasado, scamps, lo que tú quieras, y que un presidente, y más que sea el de Estados Unidos, empiece con esto, creo que es como darle una certificación a que cripto, pues, es el futuro, no todo lo que hemos venido hablando este tiempo, ¿no? Entonces, ya lo habíamos visto con instituciones cuando salieron los ETFs, empresas grandes invirtiendo, pero siento que este este hito de de que Trump lance un token, luego su esposa y y prenden las notificaciones de sus hijos también, porque lo más probable es que los hijos los hijos vayan a lanzar, este, su moneda.

[Speaker 0 - 00:13:06]
Y y lo que viene más adelante va a ser interesante y a su vez también hay que tener ciertos cuidados, ¿no? Porque muy probablemente y como va va a ser esto, o sea, que Estados Unidos siempre le sigue la huella a otros países, no me extrañaría ver a otros presidentes, este, de países procritos que empiecen a hacer lo mismo. O sea, ya ya que vean el impacto que ocasionó todo esto, no me extrañaría ver eso. O sea, también se especulaba y se especula que ahora, este, Mister Beast, que le dio follow a la cuenta oficial de Solana, que vaya también a lanzar su token, ¿no? Este, y a lo mejor eso es algo también interesante porque, pues, sabemos que es el el el influencer o el creador de contenido, el youtuber, pues, más grande en teoría del mundo, y eso va a traer bastante gente que que, como dices, como decías ahorita. ¿No? Que no han volteado desde hace mucho tiempo, este, a lo que es cripto, ¿no? No sé qué piensas, Mexi, ahorita antes de darle la palabra aquí al chef.

[Speaker 1 - 00:14:12]
Yo por ahí lo puse, un mejor favor. Yo creo que, pues, está demostrando lo que lo que por ahí mencioné, creo yo. Abrió las puertas del manicomio y le dijo a la gente, hagan lo que quieran. No vale madre. Miren lo que estoy haciendo. Y no nada más hagan lo que quieran, sino que yo ya llegué aquí y quiero ser el 1, número 1. Este, qué loco, o sea, está muy muy loco. Creo que

[Speaker 0 - 00:14:42]
Aparte de ser el 1, el primero, ¿no? O sea, el primero hablando de presidentes, ¿no? O o celebridades

[Speaker 1 - 00:14:48]
Sí, probablemente, hasta el primer número 1, Tom Pene de de de de la del mercado, no sé, esto es saber en algunos días, meses, ¿no? O sea, sí sí creo que se va a poner muy muy roto, creo que lo que tengo ahorita también es algo que que que Al menos la gente que no lo había vivido, o sea, que que es su primer que es su primer éxito. Este,

[Speaker 0 - 00:15:11]
hay que aprender de esto, ¿no? Te escuchas te escuchas un poquito un poquito ahí medio guiedito, Mexi. No sé si el micro o el disco. Dale, dale. Le voy a dar aquí la palabra a Tavito. Tavito, ¿qué onda? ¿Cómo estás? ¿Vendiste la casa, el perro, la mujer? Manes, güey. Fue de los momentos más cardíacos de mi vida.

[Speaker 5 - 00:15:33]
Estaba estaba en un voice chat con varios cuates degents. Un güey estaba tradeando machine. De la es un güey que seguimos mucho. Nos están entroneando ahí a varios. Y y de la nada se queda callado y nos cuelga, y nada más nos escribe así al al chat de que compren. Nada, me dice, estaba igual como contigo, güey, como en 2.5. Empecé a spammear, a cliquear. 10, Solana, 10 Solana, 10 Solían. No no los metía, güey, 10 Solana, y no entraba, güey, ya me tuve que cambiar a Júpiter y ahí ya cambié un poco del esposo por la esposa, que yo creo que por eso también bajó. A lo mejor muchas personas pensaron como yo, que fue, no no están funcionando. El exchange, vamos a hacer del token Trump. Y una locura, o sea, 100 por 100 bullish, ¿no mames?

[Speaker 5 - 00:16:36]
O sea, digo, qué pendejas la gente que, y lo digo sin respeto, me vale verga, que anda ahí enojada, que está succionando. Yo yo, ¿sabes qué? Me da risa porque yo era ese idiota hace 2 años, hace 3 años. Y qué, ay, la moralidad, no sé qué. Bro, estás en cripto, estás en el Wild West, que te va a ver, estás aquí para hacer dinero y darle de comer a a tu familia. Es como para hacerle la fiesta de cumpleaños a a tu hija. ¿No notas? La neta al chile. Sí, no, o sea, no, no, es que No, no, es que y güey. Y si pasa en el güey, hay hay gente que ni siquiera, o sea, está en cripto, pero ni siquiera sabe comprar ni siquiera y llevan muchos, mucho, muchos años de mucho, mucho tiempo, y ni siquiera saben y tienen buenos nftes muchas veces y no saben, o sea, no no saben usar swat, no saben.

[Speaker 5 - 00:17:44]
Y entonces, como no saben moverse rápido y lo y los comemos todos los los los que sí sabemos, ay, no, están sacando liquidez en mi moneda, mis 30 dólares que tengo en en Ethereum. No mames. Algo algo que sí quería decir que ahí sí, diría que tengan mucho cuidado, es que lo que pasa mucho con las 1000 coils es que existe el Meta, que es como lo que está popular y el y el beta. ¿No? Que es como la moneda que que le va detrás, por ejemplo, Go Kie Fart, Solana y Eterium. Pero no, ese fue un chiste. Pero aquí sería Trump y y Melania, ¿no? Y normalmente siempre está el el el market, o sea, por lo regular, en el beta, o sea, en la segunda coin, está al 10 por 100 de market market cap del del primero.

[Speaker 5 - 00:18:45]
O sea, por lo regular.

[Speaker 0 - 00:18:51]
Ahorita, Melania Sí, sí, de hecho de de hecho, Tavo, lo que decías, mucha gente hizo eso. Como, por lo menos en Solana, binance, había mucha gente que tenía el token de Trump en exchanges, ¿no? Y y esa liquidez la tenían ahí. Entonces, como como Solana está congestionado y muchos exchanges tienen suspendidos los retiros, mucha gente hizo eso. O sea, decían, a ver, bueno, no puedo mover liquidez, esto esto hay que actuar rápido y y la opción más rápida que tenemos es, pues, cambio la liquidez de Trump, que es un token que ya está medio consolidado YYY lo meto por acá, saco profit y ya después vuelvo, ¿no? A una posición de de de Trump, ¿no? Este, algo que ya más, este, más estable. Entonces, mucha gente, por eso se ve la velita esta desgarradora de Trump, y luego, o sea, inmediatamente se ve la entrada de liquidez bestial al token de Melania. ¿No? Entonces, ahora, después de esto, viene la pregunta, y esto este análisis hay que hacerlo también. Mucha gente va va a empezar a hacerlo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:19:53]
Pero el impacto cada vez va a ir siendo menor. Obviamente, yo creo que como el de Trump no va a haber alguno que se asemeje más que si Elon Musk hace algo así, o si a lo mejor el de Mister Beast pudiese ser que tuviese un impacto así, pero dudo que tenga un impacto como el de Trump. Entonces, hay que tener cuidado también con todas estas nuevas monedas, celebridades, incluso también los scams que que, de hecho, en la en la en la mañana salió un token que se llama Tik Tok, lo compartí, de hecho

[Speaker 5 - 00:20:25]
Ah, güey, ahorita está en vivo el UX. Justificándose.

[Speaker 0 - 00:20:32]
Sí. Ah, pues ese güey a mí me tocó agarrarlo en market cap de 9000000. Ándale, este, y y llegó a 17 y quería vender y no pude vender, o sea, por lo mismo de la red. Y después se fue a la mierda como a 2000000. Y ahorita como que está repuntando, ¿no? Ya está en 7 de nuevo. Pero volvemos a lo mismo. O sea, como ahorita hay tanta liquidez en diferentes memecoins, hay que tener mucho cuidado porque nos vamos a topar de nuevo, algo que ya tenía ratito que no pasaba en Ratito me refiero meses, de que todo mundo va a empezar, ¿no? Fue fue en el tiempo que empezaron los artistas a sacar tokens, memecoins en pum fun, etcétera. Entonces, hay que tener cuidado con eso. Hay que, aunque entremos un poquito más tarde, tratar de de verificar, ¿no? Que, ¿sabes qué? Mira, si es la cuenta oficial, no está hackeada, este, tiene un propósito en sí, entonces Oye, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,

[Speaker 5 - 00:21:25]
no, no, no, no, no, no, no, no, no Dale, dale. Igual, creo que como en México, en Estados Unidos, el presidente por por la constitución no se puede enriquecer durante su mandato, y yo creo que esta es la razón por la que sacaron las monedas, sobre todo la de Milania, sí parece improvisada, y que me mandaron antes. Yo, sinceramente, no tengo que saquen las,

[Speaker 0 - 00:21:50]
Danet, pero bueno. El el el presidente, no, pues obviamente no, no, y su esposa. No sé si los hijos en en en esa, como dices tú, en la constitución ahí involucre a los familiares, me imagino que Pero fíjate, es muy riesgoso, güey. O sea,

[Speaker 5 - 00:22:08]
políticamente es muy riesgoso. Pero bueno, igual estamos en este mundo que es una simulación y todo puede pasar.

[Speaker 3 - 00:22:13]
Sí, oiga, y perdone que interrumpa ahí un un link muy directo entre el primo de Elon Musk, que está metido como de los primeros inversores de Solana, El hecho de que Elon Musk está por sacar Doge como su plan de gobierno, pero que haciendo referencia a una meme, Trump sacando la meme dentro de Solana. Realmente sí, se abrió la puerta a muchas teorías conspiranoicas, en el sentido de que, si Trump está agarrando la liquidez para meterla en Ethereum, se está Te fuiste, te fuiste. Compras.

[Speaker 0 - 00:22:45]
¿Lo escuchan? Yo no lo escucho, me fui. Sí, sí hablas, güey. Ah, ok, ok, ok. Sale, sale, sale.

[Speaker 3 - 00:22:52]
Entonces, sí, pues, ese se pone un tema interesante de por qué lo hacen, cuál es el trasfondo, si Trump está más bien acumulando Ethereum y nomás está usando Solana, o si está acumulando las 2. Sabemos que Trump va a sacar su su plataforma de DeFi, principalmente en Ethereum, y y, pues, sí es muy interesante todo esto, que el primo de Elon Musk, que se ha metido en Solana, te hace pensar que tienen un plan maestro detrás que que todavía no no no se ve muy muy claro cómo está, pero obviamente hay intereses de ellos, personales de por medio, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:28]
El plan es hacer un chingo de lana. Ayer, el viernes que sacaron el token hicieron un chingo de lana. Hay que ver cuándo postea Trump en sus redes a cuándo se crea token y cuándo empieza a comprar la gente. Van a salir investigaciones de todo lo que ha pasado con esos 2 tokens. Ya veremos qué pasó en realidad. Estoy seguro que le van a meter un lupa muy cabrón a Melanie también, ¿no? Melanie tuiteó cierta hora. Muy probablemente ya tenía un rato el token. Hay que ver quién compró, hay que ver quién vendió, ya veremos por dónde salen, etcétera. Definitivamente quién va a ser la gana. Ayer hicieron antier, hicieron un dineral. Por ahí estaba viendo, leyendo estimados de 500000000 de dólares. Hoy igual van a ser un dineral con lo que saquen. Y a lo largo de los años que se vaya liberando, el primero creo que son 3, 4 años. El segundo es un año nada más. Chequen eso también, creo que es menos el tiempo de vesting. Y creo que a los 90 días les les les llega un madrazo de tokens. Creo que el 3 por 100 de los tokens se lo verán en en en en 90 días y ya vemos todos los depósitos de comprar.

[Speaker 1 - 00:24:30]
Entonces también, este, recuerdo que estoy de acuerdo que que que si

[Speaker 5 - 00:24:37]
su Creo que está marcando. ¿Qué está marcando?

[Speaker 7 - 00:25:25]
Que le daba asco como que lucrarse de de las personas. Dice que O hacer 1000000. Echó para atrás es una hora.

[Speaker 0 - 00:25:33]
Oye, pero pero, por ejemplo, este, como ya ves que este Mister Beast es mucho del tema de caridad y la filantropía, etcétera. Si saca algo así, lo, o sea, la puede romper, o sea, algo relacionado a filantropía, o sea, que haga un tipo roadmap o tokenomics del 80 por 100 y que vaya soltando para proyectos, créeme que sería una locura que hiciera algo así, y y estoy seguro que sí sí le funcionaría. Dale, ahora sí, shift.

[Speaker 2 - 00:26:04]
Ahora sí, saludo. Oye, estaba viendo un comentario que hizo una persona que tiene un proyecto que, de hecho, se mudó de de Tyrium hacia Solana, que se llama Gary, Gary Club, no sé si lo han visto por ahí. Y es un comentario muy interesante porque, este, él él decía que necesitamos más proyectos pareados con Solana directamente y no con USDC. Que eso también afecta, este, la estabilidad o, vamos a decir, se hace un poquito más, este, más volátil a la al al parearlos con USDC, en vez de con en vez de con Solana directamente. Me pareció muy interesante, no sé ustedes comenten ahorita, ¿verdad? Sobre eso. Lo lo demás es que verdaderamente yo pienso que lo que Trump hizo fue, ¿verdad? Comentando sobre lo que estaban diciendo ustedes hace un un poco de tiempo atrás, validó la tecnología completamente. Porque para mí las cripto, mucho más que una ganancia en cuanto a a trivial y todo eso, para mí es tech, y esto es una tecnología así como lo fue el dot com era, esta es la era de las cripto, y nadie validaba el dot com, y ustedes saben cómo estuvo eso.

[Speaker 2 - 00:27:15]
Ahora, las top compañías mundiales, ahora mismo estamos hablando de Amazon, eBay, Microsoft, todos fueron de la era de las dot com. Y ahora mismo, pues, estamos nosotros en el comienzo, vamos a decirle, el tipo de iceberg, como dicen en inglés por ahí, en el comienzo de este tipo de tecnología, y creo que la la validada se acaba de dar hace unos días atrás, este, mi mi jefe me preguntaba, mira, ¿en qué puedo invertir? Yo decía, mira, bitcoin. No, yo no invertiría en bitcoin. Todavía Solana no ha roto lo más alto de ello, yo yo invertiría en Solana. Y estaba Solana como en 180 y ella apareció esta madrugada ayer, este, en 290, que o esta que estuvo a punto de Rompió, ¿verdad? Pero estuvo a punto de llegar a los 300. Hoy cogimos, este, agarramos hace como en un tiempo, unos unos minutos atrás, ¿verdad? Un pequeño dip ahí, pero todavía está dentro de los bullish, o sea, dentro del retrace para para poder seguir hacia arriba.

[Speaker 2 - 00:28:17]
Así que yo creo que, verdaderamente, estamos en un tiempo de oportunidades y no debemos desaprovecharlo. Debemos, obviamente, ser precavidos, ser ágiles con los movimientos y bien pensado en los proyectos de utilidad, porque esto es algo pasajero. Trump es algo pasajero, Melania es algo pasajero. Vamos a a volver a los proyectos que tienen utilidad, a los proyectos que tienen validez en su programa desde hace mucho tiempo y los que tienen esa estabilidad. Yo creo que eso es lo que nosotros debemos pensar. Sí, hacer las los trades que tenemos que hacer, by the way, este, saben que lanzaron un US USA, esa no es la oficial de USA, el 24 van a lanzar un USA. Incluso, esa moneda de USA que tira que lanzaron hoy llegó hasta 200 veintipico 1000000 de market cap,

[Speaker 0 - 00:29:11]
pero no es la la la que confirmaron esa. La la USA que la van a lanzar es es

[Speaker 2 - 00:29:17]
confirmado por ellos. Es confirmado por ellos. Eric Trump lo lo lo publicó en su cuenta. Eric es 1 de los hijos de de Trump, y él la confirmó es el día 24 que la van a lanzar. O sea, esta esta de Melania no había sido anunciada. Fue algo super sorpresivo. La de Barón, no sé si alguien entró en Barón. Barón no es oficial tampoco. Y yo entré a Barón, le gané bastante a Barón. Este, Barón es el hijo, ¿verdad? De Trump. Pero hay memes relacionados, incluso la de Elon, no sé si alguien entró a Elon hoy también. Una nueva que danzaron, tampoco es oficial de Elon. Pues, tener mucho cuidado cuando entremos, ¿verdad? Este, no no ponernos griti, como dicen, no ponernos avariciosos, este, saber lo que ya entramos. El hype stop, vamos a a asegurar lo que tenemos que asegurar para nosotros del profit, y salimos. Siguió para arriba, olvídense de que sigo para arriba, muchas veces el volver hacia atrás a una moneda, volver a entrar, yo voy a volver a entrar, no, que si El fomo nos puede causar problemas luego y y hacernos en una trampa de un bull.

[Speaker 2 - 00:30:21]
Así que nada, era eso que quería decirle. Gracias a a todo, ¿verdad? Este, me siento muy contento sinceramente con todo lo que está pasando.

[Speaker 1 - 00:30:32]
Melania llegó a 10 y piquito ya bajó a 9 70. A 10 ya, güey. Madre. Madre, yo estaba buscando un dipcito y ya se fue para arriba. Qué pinche locura, quién sabe hasta dónde llegue esa pinche moneda. 9 91. ¿Quién está buscando atreverarla? ¿Alguien está operando? ¿Tú cuándo vas a vender tu altavoz? Ya sabes. ¿Te definiste? ¿Ya tienes tus exits?

[Speaker 0 - 00:30:58]
¿Qué dice Patrick? ¿Qué dice tal? No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 8 - 00:31:08]
¿Cómo va tu día? Bien, bien, bien, todo bien. Oye, ¿están usando Radium o o Júpiter? ¿Qué les funciona mejor? Que Usted la guarde de Magic Kitden.

[Speaker 0 - 00:31:19]
Guales de para

[Speaker 8 - 00:31:20]
hacer los swApps.

[Speaker 1 - 00:31:23]
La wallet de Magic Kidden también he escuchado que Bung Pot, pero tienes que tener un chingo solamente para pagar condiciones.

[Speaker 3 - 00:31:29]
Ok, no no no ya ya ya les subieron el slippage entonces, ok gracias. No pero la la wallet de Magic Kidden dentro en yuke, o sea, en Yuppy T, pero el wallet de Magic Kidden sí te jala, con un slippage muy bajo.

[Speaker 8 - 00:31:42]
Ok,

[Speaker 1 - 00:31:45]
va. Sí, hacerlo porque sí está, sí sí era más difícil hacer ahorita, pero ya estaba calmándose un poquito la red.

[Speaker 5 - 00:31:52]
Bueno, y la persona que está con lo de Magic Kidden es insider de Magic Kidden o qué?

[Speaker 3 - 00:31:57]
No, güey, pero llevo 2 horas queriendo hacer un trade, güey, y por fin pude, y esto ya te están pasando todos, cabrón. Entonces, pues, soy es de Compas, criptocompa, aquí presente.

[Speaker 8 - 00:32:08]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:32:11]
Oigan, sí me escucho porque me bogueé dentro de la pinche llamada. Desgraciadamente. Ok, gracias, hermoso. ¿Talí? Dale, dale, dale, dale.

[Speaker 4 - 00:32:22]
Sí, algo que habías comentado tú notas antes, sobre todo para la gente que, bueno, que que a lo mejor no lleve tanto o que simplemente, pues, esté inmersa en un sentimiento de fomu muy grande, es el hecho de la de la beta place, ¿no? Es decir, sale Solana, ahora te sacan Melania, luego te sacarán otra, ya sea oficial o no sea oficial. Habéis hablado, por ejemplo, una posible de Mister Bees, que yo he visto por ahí en notas de la comunidad que Mister Bees lo había lo había confirmado que no, que no lo iba a hacer, otra moneda como Nayib Bukele o como si saca una moneda, no sé, Pedro Sánchez. ¿Vale? A eso me refiero. Hay que tener mucho cuidado con eso, porque normalmente, a medida que más memecoin se saca, al final la gente se acaba, se acaba como cansando y saturando. Entonces, el exprimir mucho una una narrativa no tiende a ser bueno. Es decir, si tú has tenido la suerte de pillar Trump o en este momento, por ejemplo, de pillar Melania, pues oye, disfruta de esos profit, pero no te vuelvas loco buscando otra beta Play más, porque seguramente a medida que avanza y que se crean nuevos tokens de esa misma narrativa, va a ir acumulando menos capital.

[Speaker 4 - 00:33:30]
¿Por qué? Porque al final la gente dice, joder, esto ya está la nariz de que me estén sacando aquí memeco, ¿no? Entonces, la gente quema una narrativa y se va a otra narrativa. Entonces, a lo que voy con esto es, vamos a intentar abrir la mente en el sentido de, vale, ¿dónde puede fluir el dinero que tanto Trump como todas las personas, como nosotros que estamos aquí, han sacado profit con estas monedas. ¿Dónde puede rotar este capital? A Ethereum, a Solana, a monedas de de otras L 2, L 1, como puede ser Hyper Liquid, no sé. Sigue siendo al azar, ¿eh? Porque no no sé realmente, ojalá sabes dónde se está distribuyendo el capital. Yo solo sé que Elon Musk está comprando a a sacos de 1000000 ethereum, ¿no? Entonces, yo creo que aquí la cuestión ahora es ver dónde dónde se va a rotar todo este capital y hacia dónde se va a dirigir. Yo creo que quedarse encerrado en una narrativa una vez que ya le has exprimido y le has sacado dinero, como bien comentaba antes un compañero que había dicho, no vuelvas otra vez a donde les has sacado el dinero ya, porque probablemente lo pierdas, ¿no?

[Speaker 4 - 00:34:34]
O sea, no hay suerte continua y esto al final es un juego de suma 0 y para que tú ganes, pues otra persona tiene que perder. Entonces, yo creo que que es eso, que dar el mensaje de vamos a mirar un poquito más adelante, vamos a ver qué otras monedas tienen la posibilidad de de, ¿cómo decirte? De absorber la liquidez que se está que está metiendo el mercado, ¿no? Y que está metiendo la gente, y sobre todo a dónde van esas ganancias, ¿no? Una de ellas es Ethereum, yo no sé si aquí hay mucho de Ethereum lover. La verdad que a mí Ethereum me tira hasta las narices porque no paro de leer durante todos estos meses que que bueno que que Ethereum iba a ser una auténtica locura, que iba a llegar a los 10000, a los 35000. Bueno, la gente ya sabe con sus predicciones un poco locas, pero que iba a ser una inversión increíble y al final Ethereum, si lo comparamos, si lo comparamos con la gráfica de Ethereum versus bitcoin, vemos que que estaba en mínimos, ¿no? Y que se estaba comportando súper mal. Entonces, bueno, no no sabemos si ese será el catalizador en este momento.

[Speaker 4 - 00:35:37]
Así que nada, ¿qué opináis vosotros? ¿Creéis que Ethereum va a absorber toda la liquidez de esto? ¿La absorberá bitcoin? ¿La servirá Solana? ¿Qué pensáis?

[Speaker 0 - 00:35:48]
Oye, Tali, ahorita que mencionas, aprovechando que mencionas Ethereum, también creo que es un tema muy interesante en Solana ver lo que está pasando por la congestión y todo esto, y ahora que Solana, pues, está, bueno, llevó a tocar 2 80, creo, si no me equivoco, Ya no es el Solana que conocíamos hace un año, 2 años de barato, ¿eh? Ya ahorita un swap a veces, bueno, dependiendo igual la congestión y todo eso, pero ahorita yo quería enviar, no sé, 50 dólares a una billetera y me decía comisión 0.04 sol, o sea, 0.04 sol, ya ahorita son, ¿qué? 8 dólares, más de 8 dólares, o sea, nomás por enviar 50 dólares. Entonces, en en un momento, este, lo comenté en otro espacio hablando de en comparación en otro espacio hablando de NFTs en comparación Solana y Ethereum, y era esto, ¿no? De de que, ok, pues, Solana es barato porque en aquellos momentos, pues, estaba en 10 dólares, en 20 dólares, cuando salían las colecciones de NFTs por el cómo funciona Solana hay que pagar una tipo renta para la acuñación de estos NFTs, creo que es fija de 0.026.

[Speaker 0 - 00:36:55]
Este y ahora con estos precios de de Solana y pues si se proyecta más alto, que muchos dicen que 1000 dólares, etcétera, ya de de 300 dólares, un 0.02 son 6 dólares, un poquito más de 6 dólares para crear un por eso es que también las colecciones de NFT se quedan un poquito estancadas ahí y ya no salen nuevas colecciones como salían antes. Y y conforme vaya creciendo Solana, si va a ser usada como se se vio ahora, de congestionada, pues los costos van a ir aumentando YYY no sé si decirlo así, pero no sé si va a llegar a ser un un un Ethereum 2 en en un futuro, ¿no? En un futuro estoy hablando ya más a largo plazo, no sé cómo lo había tuvo una vez en México.

[Speaker 1 - 00:37:39]
Lo que yo he leído y que que que por ahí han cambiado es el tema de para cierto tipo de transacciones, sí hay totalmente, o sea, hay comisiones totalmente independientes, o sea, para para según esto, habría que ver en realidad el análisis después de todo lo que está pasando ahorita, si en realidad pudiera todavía hacer transacciones de enviar y recibir y mover NFTs. Porque el área que se estaba congestionando era solo de los swaps, habría que verlo. Entiendo que hay que esa división, este, pero por ahí leí, y no sé qué tan cierto sea, que también va a ser interesante ver, que hubo de repente una una persona o un grupo de personas que dotearon muy fuerte un change y que hicieron que entraran muchos robots y que eso cogestionó. Ya vaya, tocará en realidad ver qué qué pasa después, este, después del análisis. Pero que solo le estuvo afectando a las transiciones de swApps, porque era esa la la la línea que según esto maneja la red para poderlo hacer. Ya sabe qué pase con las actualizaciones, todavía no está Firebase.

[Speaker 1 - 00:38:39]
Es el que lo han lo han hablado mucho y lo han lo han lo han avisado ya desde hace un buen rato, pero no no es una realidad, habría que ver también ese tema. Pero sí, definitivamente qué bueno que también se estresen estas redes. Qué bueno que nos demos cuenta que que que no son tan rápidas y tan fáciles y tan baratas como la gente dice en estas ocasiones y que si queremos que estén listas las herramientas para para para aguantar el estrés de de no nada más 2, 3 moneditas, sino un un un cambio completo del sistema, pues necesitan mejorar las las las aplicaciones, necesitan mejorar la experiencia, necesitan mejorar el costo, o sea, falta mucho por hacer, ¿no? Y también eso está chido.

[Speaker 0 - 00:39:21]
Pero no sé, ¿tú qué opinas tú? Sí, creo que creo que el desarrollo también solamente tiene un poquito de más flexibilidad en cuanto a, o sea, arreglar ciertas cosas, ¿no? De de estos casos de congestión. Obviamente, creo que no, como cuando pasó en bitcoin, ¿no? De los Ordinals y que se saturó la red, este, y que decían, ya van a matar a a bitcoin por los Ordinals, pues ya ven que en estos momentos, pues ya bajó esa ese fombo, ¿no? De de ordinals y y pues Bitcoins sigue funcionando como normalmente lo conocemos, pero pero creo que Solana sí tiene un poquito más de flexibilidad en cuanto a a

[Speaker 5 - 00:39:53]
desarrollo, ¿no? Oye, un paréntesis rápido, ya llegó Trump a 52, a 55 y y Melania está a 11, eso significa que ya está al 10 por 100, entonces hay aguas.

[Speaker 0 - 00:40:07]
Sí, está, ya ya subió a 11.5 Melania, cuando abrimos el speech estaba creo que en 8, este, justo cuando justo cuando me aceptó la transacción subió todo, ¿no? De la venta, pero bueno, ya siempre me pasa. Tapa, dale.

[Speaker 6 - 00:40:23]
Hola, un saludo. ¿Se me oía?

[Speaker 0 - 00:40:28]
Sí, verás verás, una vez verás, deme chancita, agente, Milo dame un segundito verás, le voy a dar la voz a la tapa y luego vas tú, ¿sale? Sale.

[Speaker 7 - 00:40:38]
Sí, yo yo simplemente quería decir que me me parece bastante interesante lo que estaban hablando en cuanto a, yo yo lo escribo siempre en Twitter, digo, aquí estamos todos para hacer dinero, pero en algún momento querremos la movida esa de la que hablamos siempre de la adopción masiva, ¿no? Y que todo el mundo transacciones y que todo sea un poco más libre. Y justo con lo que vimos hoy, yo yo soy bastante hater de de Zyrium. De hecho, compré un token y el gas fueron 46 dólares antes. Y, pero claro, en el momento en el que veo que si somos 5, con perdón y sin faltar me incluyo, 5 frikis comprando memecoins, ¿se peta todo? Cuando seamos 500 frikis comprando cosas, transaccionando, comprando costos del mundo real, ¿qué va a pasar? Es cierto, lo que decía notas que, a lo mejor, en cuanto a desarrollo y a mejoría tiene un poco más de flexibilidad, pero hasta qué punto vemos a Solana competente, al menos ahora, para para enfrentarse a eso.

[Speaker 7 - 00:41:40]
¿Y hasta qué punto creyeron los asesores de de Trump? Ya no que es buena idea o mala idea, sino sacarlo en una red que muchas veces ya ha dado problemas presidente por detrás. Entonces, es bastante interesante el hecho de de cuál será realmente para el futuro el la la moneda o o la forma de transaccionar más normal sin que sea tan caro y que no y que no se separe de repente. Entonces, pues pues nada, simplemente dejar eso un poquito ahí en el aire y y preguntarles qué qué qué pensaban ustedes con todo el tema de Suby, con todo el tema de Solana y y demás, simplemente eso.

[Speaker 5 - 00:42:20]
La respuesta puede ser muy interesante por ahí. Es es es es una red que se está enfocando en resolver ese tipo de problemas que estamos teniendo hoy.

[Speaker 0 - 00:42:35]
Patrick, sorry que te interrumpa, güey. Déjame le le doy la, si puedes levantar la manita para para seguir con un nuevo supervisor. Simón. Es que baje de Vilo. Todo es lo único. Ok. Gracias, hijo. Agente Milo, adelante.

[Speaker 6 - 00:42:51]
Hola, buenas tardes. Solo quería dar mi opinión en todo lo que está pasando, y esto ya sería teoría mía, pero viendo un poco de geopolítica, y acá a mí me gusta mucho todo eso, yo pienso que probablemente Trump lo que está haciendo es levantando liquidez en Solana, porque tiene que ver mucho con la EAI, la EAI. Y algo que he estado viendo mucho en los agentes de la EAI, es que siguen diciendo que toda la liquidez de Trump, o especialmente Trump, ¿verdad? Que se va a ir con las monedas AI, con las tokens AI. Y viendo con los conflictos que tienen contra China, pues, en estos tiempos el que tenga la mejor inteligencia artificial es lo que ganas o es mi sincera opinión, ¿verdad? Pero al último nos beneficia, pues, a nosotros los inversores.

[Speaker 0 - 00:43:48]
100 por 100. No ha hablado creo Kichi, ¿no? Vamos a dar la palabra Kichi, dale Kichi.

[Speaker 9 - 00:43:55]
¿Qué tal muchachos? ¿Cómo están? No, un poco lo que yo quería decir era respecto a a Ethereum, que estaban hablando antes. Yo creo que a partir de mañana que asume Trump y va va a empezar a habilitar, digamos, más más leyes, o sea, todo el marco regulatorio en Estados Unidos para desarrollo, yo creo que todos los grandes capitales del mundo, fondo de inversión y demás van a elegir, sin dudas, a Ethereum para lanzar productos masivos que después quizás los los integren con Layer 2 para el tema del gas, como Polygon o Arbitrum, Optimizum, cualquiera de esas, pero el desarrollo de de de las aplicaciones, las plataformas para todo para todo lo que lo que se imaginen, digamos, que sería integrar la Web 3 con la vida real actual, yo creo que todos van a elegir Ethereum para una cuestión de descentralización, seguridad. Sí, quizás, o sea, si vos vas a lanzar un proyecto de un billion de dólares, ¿no?

[Speaker 9 - 00:44:56]
De inversión, vas a elegir Ethereum porque es descentralizada, 100 por 100, no dependes de de ningún gobierno. Todas las otras, Solana, SUBI, todas esas son de Estados Unidos, y te conviene tener más libertad en ese sentido, ¿no? Entonces, yo creo que Ethereum está por despegar, está en soporte histórico de de precio contra bitcoin. Creo que es cuestión de tiempo a partir de mañana, cuando el marco regulatorio empiece a mejorar en Estados Unidos para las cripto. ETHEdium, sin duda, va a ser, me parece la que encabece la adseason. Después, obviamente, el el capital va a pasar a las demás de de media y baja capitalización, como siempre, pero yo todavía le tengo muchísima fe por eso. Gracias.

[Speaker 0 - 00:45:46]
Claro, es que sí, ¿qué vamos a decir algo, Michir? Una noticia por ahí, después de retuitear

[Speaker 1 - 00:45:51]
el post de Melania, acaba de retuitear el suyo, donde sigue empujando al caca carro. Hicieron un dineral, van a seguir haciendo un dineral, Creo, para ir respondiendo la pregunta, es que no sé qué de quién era, y creo que sí es, este, no, no creo. Entonces, definitivamente, como dices que es bullish para el ecosistema, pero qué loco, qué loco, o sea, no no no lo acabo de comprar.

[Speaker 0 - 00:46:20]
Estaba está Wallishway y, pero como comentábamos ahorita, también, este, lo vimos cuando empezó Pum Funny y todos los artistas empezaron a lanzar sus tokens. Este, sí sí hay que tener cuidado, o sea, conforme vaya avanzando porque es otra narrativa, no esta. Hay que tener cuidado con eso, hay que hay que cada vez, como les comentaba, va a ir perdiendo un poquito de tracción los tokens que vayan lanzando. Pero lo que sí, este, en lo que estoy bullish es que somos el porcentaje mínimo los que estamos metidos en esto, y como decían ahorita, ¿no? Este, ya me está diciendo mi tío, mi primo, mi mi mi mamá, que Trump lanzó una moneda, y que cómo compra, y que cómo le hace, por qué va a subir, etcétera. Entonces, sí está muy interesante porque creo que es el ciclo en el que un poquito más asesorados estamos en ese aspecto y podemos ser de los primeros en entrar, ¿no? ¿Qué me faltaba? Creo que tapa, darle tapa ahora sí.

[Speaker 7 - 00:47:20]
No, yo ya estuve ya ya librero. Gracias.

[Speaker 1 - 00:47:22]
Oye, entonces yo con los 3 Sí, quería mencionar que algo más parecido pasaba, no sé si te acuerdas, cuando tuiteaba este McAfee. John McAfee también hacía sus pomp of numps. Y poco a poco fue perdiendo el impacto. Poco a poco la gente fue entendiendo YYY aprendió de de los cagasores, me imagino, y de haber perdido lana, no sé. Pero también eso, como tú decías, ¿no? Es es algo que ahorita estamos viendo. Al rato que todo mundo saque su su su moneda y que Netflix y que

[Speaker 0 - 00:47:55]
Sí, quién sabe qué pasa. Ahorita miré, ahorita miré, Mexi, un post de un güey que perdió 500000 dólares, este, en Melania, porque hizo se metió a Júpiter y le puso Melania, y había un token verificado, güey. O sea aparte del token oficial había un token verificado y el bato metió 500000 dólares el el post tiene muchas interacciones porque está taggeando a a júpiter para que haga algo ¿No? Porque por el por el verificado ¿No? Que tenía pero volvemos a lo mismo o sea gente el que o sea, ¿qué esperas? O sea, estamos en cripto, sabemos, o sea, también si eres alguien güey que vas a meter 500000 dólares, confirma el contrato, ¿no? O sea, no no eres nuevo, o sea, ya ya ahí creo que Júpiter no tiene nada que hacer. De hecho, poniéndome un ejemplo, yo ayer, pero ahí sí siento que que tenía que tenía que ver el el el swap. Yo ayer hice un swap de, iba a hacer un post nomás que me me platiqué directamente con ellos. Yo hice un swap de de, eran 5000 dólares, algo así. Y cuando cuando hice la proyección del swap en en Phantom, haciéndolo en Phantom directamente, de 5000 de 5000 dólares me llegaban 4950, ¿no?

[Speaker 0 - 00:49:01]
Entonces dije yo 50 dólares por por el swap. Dije yo me voy a ir a a ver las a ver cuánto sale en Júpiter y así fui comparando, ¿no? Entonces le metí al swap de Spyder Swap, que es un proyecto en Solana que que es un swap que que lo he usado muchas veces. Hice el swap, güey, y de 5000 dólares me llegaron 4200 güey o sea por no sé qué chingada fueron 800 dólares güey que que me trozaron ahí que me llegaron menos fue un swat de USDC a Solano o sea un swat común y corriente Me dirigí con ellos y ya me dijeron que que fue porque se seleccionó, como si yo hubiera seleccionado una fuente de liquidez donde está más caro o no sé qué chingados. El caso es que yo les dije que me di al caso, me metí nomás a hacer el swap normal y lo que hicieron fue como compensarme como tal, me devolvieron como 400 dólares por el error de del swap, ¿no? Ahí en este caso sí fue un error como que el swap, pero de todos modos pues estamos en este punto donde, pues a quién a quién le voy a reclamar yo, o sea, ni modo que vaya con la SEC, ni modo que vaya con con el SAT acá en México para reclamarle eso.

[Speaker 0 - 00:50:05]
Entonces hay que estar conscientes de eso, ¿no? O sea, estamos en esto, hay mucho riesgo, hay mucha volatilidad y a final de cuentas pues así como como perdemos, también a veces ganamos, ¿no? Tali, dale.

[Speaker 4 - 00:50:22]
Bueno, yo quería comentar lo que habéis dicho de Solana antes. Por supuesto, lo que tú dices que hay que tener mucho cuidado con el sleep page y todo ese tipo de de cosas. Bueno, ya lo habías dicho antes. Mira los swats, ¿no? Que hay en Phantom y y las comisiones que que está teniendo ahora Solano, ¿no? Y a eso vengo yo a decirte, bueno, a deciros que realmente Solana necesita necesita una actualización en ese sentido. Porque sí es cierto que cuando había menos L 2, cuando Ethereum tiene unas comisiones muy muy muy altas antes de de su actualización, en comparación con Ethereum, las comisiones de Solana eran nulas, ¿no? Además también, pues bueno, Solana tiene una velocidad de transacción grande y y otros aspectos positivos que que tiene la red y que no se le puede negar. Pero sí es cierto que que a medida que la tecnología vaya avanzando, muchos más proyectos van a salir que van a ser capaces de tener muchas más transacciones y mucha más velocidad. Y eso Solana tiene que contar con ello porque, por ejemplo, mucha gente se va a quedar sin se va a quedar sin comprar o o se va a llevar una mala imagen solo por el hecho de que un swap te te cueste 10 euros hacerlo.

[Speaker 4 - 00:51:28]
Y eso te viene de una red que supuestamente aboga y el mensaje es que tiene unas comisiones pequeñas. ¿No? Entonces, al margen de la comunidad que pueda tener Solana, yo sé que muchos de vosotros, sobre tú notas que te conozco de de aquí del ecosistema desde hace años, sé que que estás muy en Solana y que, bueno, Solana es una red que utiliza mucha gente, pero es positivo también hablar de las cosas negativas que tiene Solana. Y es que a día de hoy hay L 2 que no han salido, no han sido lanzadas todavía, pero que están pillando mucha fuerza, como puede ser Eclipse. Y Eclipse, a día de hoy, está aguantando, por decirlo de alguna manera, más de 150000000 de transacciones diarias. ¿No? Y en total lleva más de 3 coma 8 billones. Antes he he puesto un tuit diciéndolo. Entonces, yo creo que Solana debe tener en cuenta esto, porque aunque haya una comunidad muy grande y destronar a Solana sea muy muy muy difícil, van a venir otros proyectos con tecnología mucho más potente que puede hacerle daño a Solana. Entonces, yo creo que esto la gente de Solana debería tenerlo en cuenta.

[Speaker 4 - 00:52:29]
Y luego respecto a Ethereum, creo que etapa lo había dicho antes, ¿no? Que estaba muy bullish con Ethereum. Bueno, no sé si sabéis que Donald Trump estaba sacando o había sacado, no sé, lo tengo, lo tengo por aquí, pero ahora mismo no me acuerdo. Bueno, es un proyecto que que se especula que lo va a lanzar en Ethereum, ¿no? Por eso todas las compras y todo el capital, o sea, Trump ahora mismo se encuentra vendiendo su propia moneda para transferir todos esos token a Ethereum. Yo creo que Ethereum, estoy totalmente de acuerdo con tapa, va a ser va a despegar, aunque el comportamiento respecto a bitcoin haya sido muy malo durante todo este tiempo y se encuentre, bueno, en esa zona de resistencia, yo creo que al final Ethereum siempre ha sido como la parte institucional de las cripto. ¿No? Y cuando hablamos de un proyecto serio, suelen siempre lanzarse en Ethereum, ya sea por las comisiones, por la seguridad que tiene o por todos los aspectos positivos que tiene la red. ¿No? Aunque haya mucho, mucho hater, creo que las partes objetivas hay que tenerlas en cuenta.

[Speaker 4 - 00:53:29]
Entonces, es lo que decía, mirar un poquito más allá del horizonte y ver hacia dónde va a rotar ese capital. Si se especula que Trump va a lanzar un sistema económico o una o una plataforma de de trading, no sé muy bien qué es lo que es, World Finance creo que se llama o algo así, lo podéis buscar en en Twitter. Justo es un es un una especie de lending, es justo lo que yo compré antes, sí. Perdona que interrumpiera en el correo No, nada, nada. No, no, no hay problema. Ahora lo busco y y lo pongo aquí por comentarios o si quieres lo lo quieres buscar para para chequear la cuenta. Yo no sé, no no quiero poner la mano en el fuego por nada, porque ya sabemos que este que este mundo es un poco aleatorio. ¿No? Aunque las cosas no pasen por aleatoriedad, pero sí es aleatorio. Entonces, probablemente eso se lanza en Ethereum. Entonces, bueno, cuidadito con Solana, que vienen kills y muy bullish con con Ethereum. Comparto la opinión contigo, Tapa.

[Speaker 0 - 00:54:27]
Gracias, Tale, gracias. De, este, shift, dale.

[Speaker 7 - 00:54:31]
Quería quería decir nada en cuanto a lo de a lo de World Finance, es justo lo que comentaba antes yo, que pagué los 46 dólares por el por por una simple transacción, que es lo que menos me gusta. Yo soy bastante hater de Ethereum por ese tema, por el tema de que no es para nada user friendly, sobre todo cuando a lo mejor las fee son un poquito más altas YYY es una cosa que no es llevable. Obviamente, si tuviera una fee un poco más baja, entiendo que sería, pues, todo lo que ha dicho Tali, de menos seguro y menos centrificado y todo. En cuanto a lo que comentó de World Finance, justo yo, lo estaba mirando antes, tienen como un una especie de de lending van a ser. No me queda muy claro si es algo oficial o no. Yo le metí 100 dólares por estar dentro por si acaso. La verdad es que es de las pocas veces que no he leído demasiado antes de hacerlo, porque hay un supply como una especie de primera fase, yo lo tengo en la en la wallet que no vale nada, ni siquiera ha salido, que era creo que 20 billones de tokens y nada, compré 100 dólares por tenerlo ahí, Ni siquiera ha salido, va a salir a precio de 0.015, si no me equivoco, y ya supongo que no quedarán o quedarán muy pocos porque bastante rápido el tema de la venta.

[Speaker 7 - 00:55:46]
Es muy curioso lo que dije lo que dijo Tali de Ethereum, porque justo en esa página para comprar, te dejaba comprar con USDT, con USDC, con Ethereum. No te dejaba con Solana o no te dejaba con ninguna otra cosa. Entonces, es bastante curioso la contraposición de sacar el meme en Solana y pretender hacer una especie de lending en la que no aparece Solana por ningún lado ni en la descripción de nada. Entonces, es como bastante bastante curioso y también eso, la la transacción grande que se vio de de la rotación a a Ethereum por parte de del señor presidente. Y y nada, yo la verdad es que he sido bastante hater de Ethereum, sobre todo por eso, por el tema de que es bastante caro, pero como dije al principio, al final del día yo estoy aquí, como supongo casi todos, más por hacer dinero que por la tecnología, al menos a corto plazo, porque ya decíamos antes, decía notas que que alguien dijo que ella le preguntaba a su tío o su primo cómo comprar. Si hay personas que se equivocan con la capacidad de medio 1000000 de dólares, ¿cómo le vamos a explicar a nuestros tíos o a nuestros primos cómo hacer una wallet, cómo hacer el kaise o cómo hacerlo sin kaise?

[Speaker 7 - 00:56:57]
¿Qué supone eso? Cómo de seguro es, cómo no, cuántas monedas hay. Realmente para nosotros es bastante sencillo, es fácil, lo vemos todos los días, estamos 12 horas al día mirando el gráfico, tenemos la aplicación del CoinGecko como un gadget en el iPhone, yo lo tengo y lo veo siempre, mi portfolio todos los días 1000 veces. Pero realmente no es nada user friendly, nada de cripto, absolutamente nada, ni una sola cosa. Entonces, creo que que en cuanto a lo que dijo antes notas es cierto, estamos muy muy early, eso es muy bueno. Es cierto que también se está preguntando ya la gente qué es eso del bitcoin, te cuesta tan caro y decían que era una estafa y ahora de repente cuesta tan tan caro. ¿Esto qué coño es? Pero realmente siento que queda mucho, que es muy complicado, y una de las soluciones más más eficientes que me daría a mí por intentar aplicar, si fuera alguna clase de empresa o lo que sea, es el intentar llevar al usuario final el el el el saber cómo interactuar con cripto de manera sencilla.

[Speaker 7 - 00:57:59]
Es imposible que tú le des una wallet con un Ethereum, un bitcoin y un Solana a alguien que nunca haya taxionado con cripto y sepa lo que hacer o sepa lo que es. Es muy muy complicado, qué es una fee, por qué me cobran ahora esto y por qué luego me cobran otro, por qué con Ethereum me cobran 40 y con Solana me cobran 3, por qué solo me cuesta 200 y por qué compro Entonces, realmente creo que no es nada user friendly, por lo pronto, y que estamos muy muy lejos a varios ciclos incluso de que llegue al al retail del retail del retail, que son 2 retail por debajo de nosotros. Entonces nada, simplemente comentar eso en cuanto de Walkfinance. No me queda muy claro si es oficial, yo compré por no dejarme fuera, pero fue un poco dumble y y comentar el tema de de Ethereum, pero poquita cosa más.

[Speaker 0 - 00:58:52]
Sí, ese token va a estar muy interesante también. Kichi, ahora sí, dale.

[Speaker 9 - 00:58:58]
Bueno, un poco para complementar lo que decía Tapa. A ver, Ethereum tenemos que entender que su objetivo principal no es el el el user friendly, digamos, para que mi mamá pueda bajarse una aplicación y usarla para todos los días. Para eso, justamente, se está haciendo tanto desarrollo en las en las layer 2. Nosotros tenemos que que separar las cosas, me parece. Y, por otro lado, también tenemos que entender que todo lo que es avances, digamos, de de para que la gente se meta en esto, está siendo muchísimo más rápido que que con lo que fue la llegada de las punto com, ¿no? En todo el Internet, en realidad. Eso está,

[Speaker 0 - 00:59:42]
hay un montón de noticias y De hecho hay un gráfico, creo, que que que, bueno, que decían algo así, que los usuarios actuales en Web3, este, es el equivalente a los usuarios que había en el 2000, algo así, o sea, sí estaba avanzando bastante, se estaba avanzando bastante rápido, pero seguimos estando, o sea, muy muy cortos, ¿no? Con en comparación a

[Speaker 9 - 01:00:06]
Exacto, exacto, pero bueno, justamente eso es lo que nos da la oportunidad a nosotros que estamos hace años ya y entendemos perfectamente cómo utilizar las wallets, todas las plataformas. No no sabemos cuidar de los scans, aunque no estamos siempre salvados, ¿no? Hay que tener mucho cuidado siempre, no hay que relajarse. Pero, digamos, nosotros somos los privilegiados que conocemos esto desde temprano. Tenemos que hacer 2 cosas. Primero, tratar de enseñar a a los a nuestros a las personas cercanas enseñar para que no les pasen todas las cosas malas que que no que nos hemos comido nosotros, Y por otro lado, esperar un poco que que siga avanzando la tecnología. Yo creo que el hecho de que justamente Trump vaya a dar un marco regulatorio muy grande para las cripto va a hacer que todo esto vaya más rápido aún, porque se va a llenar de empresas que van a querer invertir en esto para justamente lograr esta adopción masiva. Y hoy por hoy todos los servicios financieros que que ofrecen los bancos y demás, en cualquier momento va a pasar a ser todo a través de Blockchain.

[Speaker 9 - 01:01:06]
Y eso, y ahí cuando todo ese dinero de de de de los empresarios empiece a entrar en cripto para poder desarrollar, ahí va va a ser un cambio de paradigma total. Es decir, estamos hablando de que hoy por hoy seguimos usando el sistema SWIFT, que tienes más de 50 años, que hacés una transacción internacional y tarda 3 días. O sea, no puede ser, no existe eso. Si con cripto lo puedes hacer y al minuto lo tiene una persona en Taiwán al al dinero. Entonces, claramente estamos temprano, pero el desarrollo viene rápido y con la la llegada de Trump va a ser aún más rápido. Estamos

[Speaker 1 - 01:01:40]
a punto de cruzar los 13 dólares, Melania. Le vale, madre, va va para arriba.

[Speaker 0 - 01:01:48]
No tenía no tenía tanta fe yo, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:01:51]
Duro duro duro. Yo tampoco. Yo tampoco.

[Speaker 0 - 01:01:54]
Yo pensé que que se iba a quedar ahí, o sea, sí iba a subir, pero pero no tanto como como estar repuntando. Tapa, kick, ¿qué me falta? Creo que la gente a mí lo iba a comentar algo, pero bajó la manita. Si no, este, dale tapa.

[Speaker 7 - 01:02:14]
No, yo yo solamente decía, en cuanto a lo que dijo Kichi, que que obviamente no no estaba comparando el hecho de que Ethereum sea para transaccionar, sería inviable. Simplemente conectándolo con el Liberty World Finance que comentábamos antes, que las únicas opciones que te daba era USDC, Ethereum y USDT, creo, y tenías que pagar un fee con ethereum, usarás lo que usarás. Entonces, lo estaba conectando a eso, no conectando a que pensara que ethereum sería para transaccionar sería lo más inviable del mundo, por el tema de la fee simplemente, solo aclarar eso.

[Speaker 0 - 01:02:53]
Gracias, Apa. Dale,

[Speaker 9 - 01:02:58]
Kishi. Nada, no, le ponía la manito arriba a Tapa, entendido, entendido. Perfecto.

[Speaker 0 - 01:03:03]
Dale dale dale y pues tú tú quedaste con la manita.

[Speaker 4 - 01:03:08]
Sí, yo quería decir algo que que había comentado Kichi hace un momento, sí, era Kichi hace un momento ¿no? Sobre el tema de transaccionar en Ethereum. Yo también estoy totalmente de acuerdo de que Ethereum no está creado para para transaccionar, o sea, es inviable a nivel de de fees ¿no? Y al final queremos que Ethereum queremos que se transaccione en Ethereum. Yo creo que hay otras opciones mucho mejores como puede ser como puede ser Solano. Al final yo creo que también debemos distinguir un poco, ¿no? Aunque aunque bueno la tecnología Blockchain y y la adopción masiva y sobre todo el desarrollo también exponencial que estamos viviendo estos últimos años va muy a colación con el desarrollo tecnológico. No solo no solo a quien cripto pasa. Lo hemos visto con con la inteligencia artificial. O sea, yo creo que eso ha sido, es verdad que en cripto las cosas pasan muy rápido pero pero es que la inteligencia artificial lo ha acelerado todo muchísimo. Ya no sé si habéis visto lo, vamos, seguro que sí, los agentes de ILA, la capacidad que tienen y eso que a día de hoy hay 1, ¿no?

[Speaker 4 - 01:04:09]
Que es el IX BT, creo que creo que se llama, no me hagáis mucho caso, pero creo que es el top 1. Y al final yo creo que todo va a ir enfocado un poquito a eso. Pero a nivel a nivel institucional, yo creo que, bueno, no no tanto institucional, porque ahí estaríamos entrando a otra Blockchain como puede ser XRP, sino más a proyectos sólidos, a Ethereum si si le veo un un claro vencedor en ese aspecto. Y sobre todo, nosotros tenemos que saber el papel que jugamos en el mercado como inversores. O sea, puede estar muy bien el desarrollo tecnológico, puede Solana mejorar y que las transacciones no valgan 9, sino valga un céntimo y ethereum pase el valga un céntimo y ethereum pase lo mismo. Ok, lo que quieras. Pero al menos yo, y sé que el 90 por 100 de las personas que están aquí, estamos por el dinero. Entonces, sí, el desarrollo tecnológico es súper importante porque hace prosperar a los seres humanos y hace prosperar el desarrollo. Por ejemplo, lo que hablabas, ¿no? Del sistema Suite, que está súper anticuado. A día de hoy, al menos aquí en España, por lo que yo tengo lo que yo tengo entendido, muchos bancos ya utilizan Blockchain, pero lo utilizan a un nivel privado.

[Speaker 4 - 01:05:15]
Es decir, tú probablemente como consumidor no te enteres que están analizando Blockchain. Y este uso que están implementando, ¿no? Con esta tecnología es a nivel interno, a nivel interno de de de sus cuentas, de sus transacciones, de su información. Pero claro, si ya implementamos la tecnología Blockchain en otros tipos de nicho, como puede ser, por ejemplo, en en la información médica, en la información de salud, wow, pues ya me dirás, ¿no? Que quede registrado, que nadie pueda manipularlo a a su consta, ¿no? Bueno, yo creo que que sí, que el desarrollo tecnológico es muy importante. La entrada masiva de retail o la adopción masiva, como queráis llamarlo, también es importante, pero es importante sobre todo para nosotros como inversores para hacer dinero. Luego ya más hay de eso, puede ser más moral, menos moral, pero yo creo que hay que ser consciente del papel que que ocupamos en este mercado y de lo que somos. Al final no dejamos de ser, pues, buenas personas que vienen aquí a hacer dinero. Entonces, yo creo que, bueno, que está bien también separar esas 2 partes, sobre todo para no caer en el sesgo de casarte con un proyecto y enamorarte de un proyecto, porque normalmente eso suele ser el mayor error que que que tiene un inversor.

[Speaker 4 - 01:06:26]
Porque si yo con un inversor me gusta mucho Solana y yo defiendo Solana, Solana, porque claro, como estamos hablando de Trump, de Melania y tal, se lanza Solana. ¿Vale? Entonces, por eso pongo este ejemplo. Si yo soy un defensor total de de Solana, al final me mi opinión se acerca mogollón y no voy a ser capaz de mirar las cosas negativas que tiene ese proyecto o no voy a ser capaz de cuando llegue el momento que Solana pegue el crash, a lo mejor no pega tanto el crash como en 2000 veintiuno con tema de FTX, pero lo pegará porque el ciclo de cada 4 años funciona así y el mercado se mueve así, pues si estás muy sejado no eres capaz de rotar ese capital hacia bitcoin, por ejemplo, cuando baje a, voy a decir una locura, no sé si se bajara eso, pero a 55000, ¿no? Y acumular bitcoin a ese precio para cuando vuelva después de 4 años otra vez o 3, no sé a nivel institucional como está ahora, cómo cómo será, ¿vale? Pero bueno, no sé si el ciclo durará otros 4 años o no. Pero cuando llegue ese momento, pues oye, rotar ese capital a otras monedas que, pues también te te vayan a dar ese beneficio, ¿no?

[Speaker 4 - 01:07:28]
Yo opino que no hay que casarse con ningún proyecto y hay que mirar las cosas de una forma objetiva para hacer dinero, que es para lo que venimos aquí simplemente. No sé qué opináis vosotros.

[Speaker 0 - 01:07:43]
No, totalmente. Este, lo lo que quería hacer énfasis aquí, lo que acaban de pinear, lo que puso, les digo, este alfa creo que va a estar muy interesante con lo de World Liberty. El el Eric Trump, este, acaba de publicar desde un acaba de hacer un retweet de un post de que dice que lo que Donald Trump compró no sé qué tantos 1000000 en Ethereum, yo creo que va esa esa compra va muy enfocada a lo que van a hacer con con World Finance y dicen que va a pasar mañana. Entonces, posiblemente a lo mejor veamos igual una extracción grande de liquidez, de Melania, o inclusive de Trump, para el token este de World Liberty. Si alguien tiene un poquito más de info, creo que no sé si Kitchell que está hablando de eso, estaría interesante para los que están aquí escuchando que que sepan y estén preparados por si quieren entrar en en en Water Liberty. Este, creo, no estoy muy seguro, este, hubo cómo funcionó eso, es que hubo una preventa y va a ser va a ser lanzado en Ethereum, ¿no?

[Speaker 0 - 01:08:46]
Si no me equivoco.

[Speaker 7 - 01:08:48]
Sí, como dije antes, fui fui yo el que comenté lo de lo de lo de esa etapa. Como dije antes, no me lo leí muy bien porque estaba haciendo cosas, entré un poquito más por el por el FOMO y entregó muy poco con 100 dólares, pero la idea, o sea, era como una especie de preventa capada a 20 billones de tokens y es lo que comentaba antes, que no te que te dejaba comprar con Ethereum, con USDC o con USDT. Si Perdón, perdón, también. Pero Hace falta Kaiser, ¿verdad? Sí, exacto, sí, si tuve que hacer un Kaiser. Que ocupe. Carnet de identidad tienes que decir si eres de América o de fuera de América y hacer un Kaiser que realmente no sé hasta qué punto es como real, porque fue extremadamente rápida la verificación, cuestión de segundos, o tienen una ella mágica o no me revisaron nada, ¿sabes? Fue es como una especie de algo que tendrán que hacer legalmente, pero pero sí hay que hacer caerse y y la venta, la preventa estaba acapada a 20 billones.

[Speaker 7 - 01:09:49]
Cuando yo me metí, cuando empecé a hacerlo, lo de la verificación, quedaban por venderse 6 billones, y cuando me verificaron se había vendido otro 1000000000000 más. Por eso me entró un poquito el FOMO y compré sin hacer mucho y lo he dejado ahí y acabo de coger ahora el móvil. Entonces, nada, eso creo que tienen, creo que pretenden, y es cierto Erick y también John, el el Donald Trump Junior, cuidaron, que creen que eso es el futuro del DeFi, obviamente lo hacen porque es suyo, ¿no? Pero me refiero que que parece que tienen algo de de impulso y de apoyo casi ya institucional, ¿no? Sin haber sido nada, sin haberlo casi nombrado, porque están directamente relacionados con Trump. Y creo que querían hacer algo así como como una especie de lending, pero repito, no quiero hablar mucho porque no quiero dar información que sea errónea.

[Speaker 9 - 01:10:45]
Tapa, el la la página es World Liberty

[Speaker 1 - 01:10:49]
Finance punto com. Todavía se puede adquirir, por ahí hay disponibles. Han vendido, el token ahorita está en un centavo cada 1, un WLFI está en un centavo y Es un espacio dinámico, me No sabemos, soy seguro creo que es fijo. Puedes comprar ahorita quedan, ya se está acabando, quedan 3.12 billones de tokens y se han vendido 16.88 billones, puedes pagar como decían, Ether, USDC, USDT y Wrap Eter, Wrap Eter

[Speaker 0 - 01:11:22]
¿Puede ser puede ser USDC en Solana o tiene que ser en en en el CD? El el problema es que yo yo tenía,

[Speaker 7 - 01:11:32]
yo entré con la wallet de Phantom y no pude entrar con USDC porque te pide que que des acceso a tus USDC. No no sé cómo se llama técnicamente, pero Phantom no tiene esa opción y había que hacerlo con MetaMask, por eso fue que entré con Edition directamente.

[Speaker 1 - 01:11:49]
Sí, pero eso es mainnet, es mainnet.

[Speaker 0 - 01:11:53]
Tiene que ser Híjole, ¿verdad? ¿Le está entrando el FOMO por eso? ¿Qué hay que hacer?

[Speaker 1 - 01:11:59]
Le damos Yo sí creo que sí, yo creo que sí, sí, fíjate que sí, sí, fíjate que sí, no se había acabado, está rápido que no se haya acabado, güey. ¿Está ahí disponible? Es que, pues, ahorita acaba de hacer el post, este,

[Speaker 0 - 01:12:12]
este loco del de Eric, y yo creo que, pues, viendo el impacto que está teniendo Trump y Melania, o sea, es es un alin con los ojos cerrados casi casi de la gente.

[Speaker 7 - 01:12:24]
Eso es lo que hice yo básicamente. Ahora me pondré a leerlo un poco mejor, básicamente.

[Speaker 0 - 01:12:28]
Dale gente a Vilo.

[Speaker 1 - 01:12:30]
Compren, luego investiguen. No, no se crean.

[Speaker 7 - 01:12:33]
Exactamente.

[Speaker 6 - 01:12:35]
Lo normal, lo normal. No, iba a preguntar, ¿piensan que Trump todavía va a tener más crecimiento, ya que dijeron que solamente soltaron el 20 por 100 de las tokens o creen que ya es lo máximo que vamos a llevar?

[Speaker 5 - 01:12:48]
No sube, va a bajar duro.

[Speaker 0 - 01:12:53]
Wow, buen análisis Tavo. Yo yo en lo personal creo que sí va a seguir subiendo, ahorita saqué en 45 dólares, tocó los 70, creo, la ATH es de 70. Yo creo que a largo plazo este va a seguir subiendo. Se va a posicionar dentro, si no es la top número 1, memecoin, este, dentro del top 3, memecoin. Entonces, viéndolo así, creo yo que todavía le falta carrera. Está muy volátil, yo creo que hay que esperar un poquito, si eres alguien que no te gusta asumir mucho riesgo, hay que esperar un poquito a que se estabilice mejor el precio, porque como vieron ahorita, o sea, de de de 70, 60 30, o sea, cayó la mitad de de golpe.

[Speaker 5 - 01:13:36]
Oye, solo solo para los que no habían escuchado el mensaje de de antes.

[Speaker 0 - 01:14:05]
Nosotros nosotros bien patriotas, ¿no? Los mexicanos, ¿no? Y y entrando Trump nos va a mandar la chingada para afuera del de la frontera. Y y nuestro nuestro de de ex es Trump Trump, Melania, y no nos quiere los mexicanos.

[Speaker 5 - 01:14:22]
No, yo políticamente odio a Trump, güey. Esto va completamente en contra de mis

[Speaker 0 - 01:14:28]
Pero tú eres europeo, tú eres europeo.

[Speaker 5 - 01:14:31]
Tú vives en Europa, pues. ¿Cuál europeo si soy negro y y con el nopal en la cara?

[Speaker 0 - 01:14:37]
No, ¿dónde estás? Te acabas de ir a vivir a a España, no sé dónde.

[Speaker 1 - 01:14:40]
Ya, ya va a conseguir el el el pasaporte de allá.

[Speaker 0 - 01:14:45]
Nacionalidad, tiene doble nacionalidad.

[Speaker 5 - 01:14:49]
Bueno, no vamos a hablar de mí. Me gustaría hablar de Milo. Milo, ¿cómo estás?

[Speaker 6 - 01:14:54]
Muy bien, muy bien, brother. De hecho, perdona por interrumpir otra vez. So, tenía otra pregunta. ¿En México les cobran taxes por en hacer en invertir en criptomonedas?

[Speaker 1 - 01:15:09]
Nadie sabe. Sí, obviamente. Mira, aquí tienes al al pro al pro de pro.

[Speaker 0 - 01:15:16]
O sea, es que es es un es es una zona gris, o sea, ni ni el mismo SAT sabe que es una pinche criptomoneda, entonces el SAT pues para para los que no saben es nuestro nuestro amo que nos cobra los impuestos, y es una zona muy gris donde te dice, o sea, lo único que tienen catalogado que reconoce como tal SAT son los activos digitales, y activos digitales son NTs, este, cripto, entre otras cosas, y y básicamente no lo tiene claro, o sea, no en la ley no te dicen mira, si tú vendes criptomonedas vas a pagar impuestos de esta manera, y tampoco te dicen cómo vas a determinar la utilidad de de una criptomoneda, simplemente por por estas empresas que son intermediarias, llámese exchanges, que son los que reportan, porque pues como cualquier, bueno no como cualquier, no, pero como la mayoría de los exchanges a ti te piden TYC, te piden que te registras, que pongas tu registro federal de contribuyentes, YYA través de ese medio es por el cual el SAT se puede enterar tus compras, tus ventas, etc.

[Speaker 0 - 01:16:20]
Pero, pues, si si si le sabes, hay maneras de de de moverte para así, ¿no? O sea, por ejemplo, pues, literal nomás agarra una billetera descentralizada y a la hora de venderlo, si quieres dinero fiat, peso mexicano, pues hay muchas maneras, ¿no? Llámese peer to pe, llámese lo que tú quieras, ¿no? Y ahorita pues como como hay mucha gente que está entrando a cripto, pues también se presta más, ¿no? De que si tú tienes cripto y la persona tiene dinerito en efectivo, pues haces la transacción, ¿no? Pero de que hay que pagar impuestos, hay que pagar impuestos. O sea ¿Cuánto no te pagan allá? Es un tabulador, depende dependiendo tu actividad, dependiendo tu régimen, pero lo más alto es el 35 por 100.

[Speaker 6 - 01:17:05]
Wow. Acá pagamos el 45 por 100 y estaba viendo cómo puedo sacarle la vuelta y hacer transferencias desde México con un VPN o algo, pero se me era muy imposible.

[Speaker 0 - 01:17:16]
Pero, por ejemplo, ustedes, o sea, como te digo, ¿no? Me imagino que en su caso también pueden hacer lo mismo, o sea, tus profit, en la mayoría de los casos, pues, hazlos por fuera de un Xense centralizado, o sea, una billetera descentralizada, pero, pues, la la realidad de las cosas es que que yo creo que así va a ser en en un futuro, ¿no? Yo pienso que que aunque tú tengas tus billeteras descentralizadas, hay maneras de que la autoridad con ciertas herramientas pueda vincular, pues obviamente estamos en Blockchain, pero pueda vincular qué billeteras son tuyas, o sea, simplemente la herramienta de account creo que es, tú pones, por ejemplo, la billetera de tu del del exchange, la que tienes asignada a tu exchange y te van a aparecer todas las billeteras que han interactuado, a qué han recibido con dedos, qué has mandado, etcétera. Entonces, creo que en un futuro, por lo menos acá en México, pudiera ser una de las formas en las cuales te puedan, ¿cómo decir? Investigar en el sentido de que hey, tú ganaste, ¿por qué no pagaste impuestos?

[Speaker 0 - 01:18:20]
Simplemente ahorita lo que se reporta en teoría o hasta donde ellos pueden saber tu profit son lo que te cae tanto al exchange o lo que bajas del exchange a tus cuentas bancarias, o sea, hasta ahí. Pero como te digo, o sea, no. Y no te y no te dicen, hey, de de cripto lo vas a pagar de esta manera, o sea, cae en un supuesto de de otro tipo de ingresos YYY tienen un tratamiento como tal, pues, o sea, no no como cripto, o sea, no tienen ese tratamiento que debería de tener, ¿no? Y yo dudo que que que en un corto plazo vaya a haber alguna tipo de reforma que pueda, este, fiscalizar ese tipo de ingresos, ¿no? En lo que se manda.

[Speaker 6 - 01:18:58]
AAA nosotros cobran 45 por 100 y se me hace bastante, porque nosotros somos los que estamos en el Ruiz. Pero esa

[Speaker 0 - 01:19:05]
¿esa es esa Imilo es es 45 así tajante o hay un tabulador

[Speaker 6 - 01:19:09]
de que? Bueno, sí, si es como corto plazo, te cobran entre 40, 45 más o menos, y es bastante en mi opinión. Y si es como largo plazo, que estás hablando creo que más de un año, creo que es un año si no estoy mal, si no es más, te te cobran entre 30 y el veintitantos al 30 y tantos por 100. Pero, pues, como, pues, en memecoins, pues, obviamente tienes que ser short trades, y te cobran desde, por ejemplo, yo hice trades Solana a USDC, cada vez que yo hago eso, me cobran taxes por eso, y si cambio Solana por cualquier otra memecoin, también me cobran, si hago profit, me cobran también de eso de Órale.

[Speaker 0 - 01:19:50]
¿Dónde estás? ¿En en en España o? No, en Texas. Texas. Ah ok ok ok. Es que tengo, de hecho tengo un amigo y eso me llamó la atención que es de España. Y y me decía oye este, por ejemplo, si necesitas hacer pagos de membresías, llámese, no sé, Netflix, llámese el chat GPT, lo que sea que que consumimos, ¿no? Y me dice, yo te lo pago, o sea, con mi tarjeta de crédito, débito, no sé qué sea, y y tú me lo mandas en cripto. Porque me decía, el el yo hacerlo, o sea, de que yo meta mi dinero y compre y mi exchange, etcétera, me cobran los taxes, ¿no? Así como como dices ahí en España, ¿no? Si hay alguien de España aquí que pueda confirmar eso, pues. Bueno, yo yo soy de España, yo soy de España.

[Speaker 7 - 01:20:35]
Esa es la teoría, hasta 3000 euros es muy fácil que no te miren, nunca sabes, 3000 euros por transacción, que serían como, no sé, 3200 dólares o algo así. Puede ser que te miren, pero no no, aquí las las competencias son, valga la redundancia, muy incompetentes actualmente en cuanto al al tema cripto. Sí es cierto que ya esta última declaración de la renta ya empezaron a a avisar a a la gente que había transaccionado con más de 3000 euros, le ponían una casillita que te hacía ver como que sabían que tenías criptomonedas, pero no saben casi nada. Entonces, la gente que lo declaró este este año pasado fue porque lo hizo por voluntad propia, porque no los multen o por intentar hacer las cosas lo mejor posible. Pero si no hace más de 3000 euros por por transacción, es muy raro que te que te investiguen. Puede puede ser, puede pasar perfectamente, pero, vaya, siempre es mucho mejor intentar hacerlo, pues, en mano o a través de alguna herramienta que no tenga Kaiser, que hay hay un par de ellas.

[Speaker 7 - 01:21:44]
Pero eso, España creo que es el 26 por 100, si no me equivoco. No no quiero equivocarme, pero creo que cobran el 26 por 100 de los profits también. Y también está un poco en el aire porque si no saben Oigan, entonces,

[Speaker 0 - 01:22:00]
bueno, haciendo haciendo pequeño resumen de lo que hemos platicado de Trump y Melania, y creo que creo yo ahorita lo que estoy viendo, de hecho me acabo de meter era a a la página de World Finance, de Walk Liberty, perdón, este, y no me acordaba que yo hace, porque eso salió creo que en noviembre por allá, ¿no? Si no me equivoco, me acuerdo que lo vi y yo hice el KYC, no me acordaba. De hecho, ahorita me metí con mi con mi billetera, mi MetaMask, y me aparece verificación aprobada. Entonces no sé si si ese KYC tenga tarde tiempo para para aquellos que quieran comprar, o sea yo la verdad lo hice. Me acuerdo que te pide para los que no viven en Estados Unidos te piden identificación, no me acuerdo si te piden algún registro de de el RFC en identificación, no me acuerdo si te piden algún registro de de el RFC en este caso, pero me acuerdo que te piden una una imagen de tu identificación oficial, eso sí me acuerdo que tomé foto y y me doxié básicamente con Donald Trump.

[Speaker 7 - 01:22:58]
Ah, bueno, sí, no, justo hice, y fue casi instantáneo, no sé En la aprobación es de un minuto máximo.

[Speaker 0 - 01:23:05]
Ok, ok.

[Speaker 9 - 01:23:07]
Lo que sí, yo estaba por comprar pero iba a poner 100 dólares y me quería cobrar 72 dólares de fee ethereum. Así que voy a esperar un poco. El ethereum siendo el ethereum. Está está carísimo.

[Speaker 0 - 01:23:18]
Bueno, yo creo que yo creo que el el alfa, y y va a estar muy interesante verlo. Yo creo que el alfa puede ser ese para mañana, Porque al parecer mañana van a empezar a dar noticias sobre esto. Si alguien sabe un poquito más de de World Liberty, estaría suave que se subiera para que, por aquellos que quieren, que quisieran comprar. Yo sí voy a comprar, ahorita cuando cerremos el espacio me voy a poner en eso para comprar, porque creo que que incluso no sé si alguien sabe del del de Trump o Melania el 80 por 100 o creo que Melania tiene el 90 no tendrán algo que ver con con World Earthy, o sea, que den recompensas, que de alguna forma te intensiven, te incentiven Definitivo,

[Speaker 1 - 01:24:03]
definitivo son parte del Road, no son no son accidentes, güey, es parte de un plan que ya masticas de hace rato que lo diga. Oye, ahí,

[Speaker 5 - 01:24:14]
bueno, según yo, no es confirmado, no no es tan definitivo, pero a mí me gustó mucho el tuit que pineó, digo, que subió este Lenin, que hizo una tesis muy buena que, aquí está, ya la ya la piné, este, de los NFTs, sobre todo de Donald Trump, que son, dice, bueno, ahí está, Leandro. Verga, perdón que me suene tan puteado, pero no he dormido como en 3 días, y aquí ya son las 2 de la mañana.

[Speaker 0 - 01:24:49]
De hecho, yo estuve viendo la la última colección que lanzó en bitcoin, de lo de las tarjetas. Creo que creo que las personas que podían comprar esas tarjetas, que son tienen supply de 160 tarjetas, este, tenían que tener, no sé si 1 de los NFTS anteriores o tenía algo que ver con Wallerty. Entonces no no cualquier persona podía comprar, creo que el el el NXT valía como 0 un BTC y yo lo miré en 0.09 BTC, había tirado una oferta de 0.07, algo así, no me la aceptaron y justo fue cuando salió lo del token del Trump y se dispararon, creo que si no me equivoco ahorita están 0.40 BTC cada tarjeta. Y la la venta más alta creo que fue en punto 0.38 BTC, o sea, es un madral de dinero, y y la la oferta más baja creo que está como en 0.20 bitcoin, ¿no? Entonces, yo creo que no sé también si vayan a vincular todos esos NFTs, este, creo que hay unas tarjetas en Polygon, creo que hay unas tarjetas las tarjetas de bitcoin.

[Speaker 0 - 01:25:49]
Estaría de locos y y no sabemos si vayan a sacar algo en Solana, yo creo que es lo que faltaría para que explotara todo esto, pero como dice Mexi, o sea, esto no, lo del token de Trump no es algo que ellos dijeron voy a, ayer se me ocurrió y lo voy a lanzar ahora y voy a hacer esto, es algo que vienen planeando, es algo que vienen cocinando. También lo de Melania creo que no creo que hayan dicho ah miren funcionó Trump, vamos a lanzar Melania ¿no? Creo que están relacionados y y van a estar relacionados yo creo con el tema de World Liberty. Creo que ese es el alfa para mañana. Hagan su propia investigación, tampoco nos queda mucho, pero pero está un poco claro el panorama de lo que van a hacer. El token ahorita está en 0.01, ahorita les digo, 0.015, este, 17 billones de tokens vendidos. Quedan 2.9 billones, o sea, todavía quedan tokens.

[Speaker 1 - 01:26:46]
Creo que que va a ser interesante comprar, ¿cómo le ves? Puede comprar sí se están moviendo, sí se están moviendo, ahorita yo los vi hace rato, y sí se están moviendo, yo creo que eso se acaba hoy o mañana, fácilmente. Sí voy a comprar 1 para mínimo experimentar y explorar y ver qué fregados dicen por allá, a lo mejor hacen algún canal ahí, Token Gate, ven todas sabes, ¿verdad? Sí voy a comprar algo. Ching summar. Tuvieron acá para sí. Ventas, Oigan, ustedes son unos chavitos, este, que ya estoy

[Speaker 10 - 01:27:31]
ya marruco, tengo 55 años y lo único que le he metido es a la XRP y a veces no sé cómo comprar en preventa, ¿cómo se hace, compadre, para comprar unas de Melania? En mano.

[Speaker 0 - 01:27:44]
En el caso en el en el caso de Pinche Tao, este, no da caso, es es un primo que tengo loquito. Este, en el caso de Trump y Melania, no hubo preventa, o sea, ellos crearon el token, se quedaron con el 80 por 100 del supply, le metieron liquidez y y fue cuando la gente empezó a comprar cuando supieron el el el número o el nombre del contrato. Entonces una vez que tienes el contrato te tienes que meter dependiendo la red en la que estés, en este caso pues en Solana te puedes meter en cualquier swap o en cualquier este en este caso pues no están listados en Exchange todavía y ahí es donde tú compras pues o sea pero tienes que normalmente 1 se entera porque ves las noticias, porque ves publicaciones oficiales de las cuentas oficiales de ellos y y así ¿No? En el caso de World Liberty que es la que estamos platicando, sí hay preventa, o sea, es diferente. Ahorita la preventa está activa, creo que si no me equivoco lo que es etapa, mañana se termina la preventa, o se termina creo en el momento que se vendan todos los toques, no sabemos, pero muy probablemente se se acaben entre hoy o mañana, porque queda muy poco y con el post que hizo Eric Trump se empezó a mover más rápido, o sea, ¿por qué?

[Speaker 0 - 01:28:59]
Porque la gente está especulando que algo va a pasar el día de mañana, ¿no? Entonces, si tienes dudas sobre eso para comprar la preventa de Word Liberty, lo que tienes que hacer es meterte a la página oficial, te va a decir que hagas un KYC. El KYC es que te identifiques con con tu nombre y otros datos que te piden dependiendo. Y una vez que te autoricen eso, lo único que tienes que hacer es conectar tu billetera, llámese Phantom, no sé si has manejado una de estas billeteras, que son las billeteras descentralizadas, Phantom, o puede ser Metamask, la fondeas con las monedas que aceptan y pues simplemente pones el monto que quieres que quieres comprar, ¿no? Eso es básicamente lo que tienes que hacer para esto. Entonces, ¿es en World Liberty punto com? ¿Sería ese? Se llama World Liberty Finance, World Liberty Finance punto com. Voy a, a ver, deja así. Ahorita voy a hacer un post, este, haciendo es un poquito un resumen de esto para la gente que está interesada.

[Speaker 0 - 01:30:00]
Voy a tratar de hacer un post ahí detallado de de cómo comprarlo y y ahí para que lo lo compartan por si quieren comprar. Yo yo como les digo, o sea, yo sí voy a comprar viendo el comportamiento de de ambas monedas, este, y lo que se viene, que a final de cuentas llegó este impacto de de capitalizaciones de mercados y aún no sabemos ni qué chingados son. Entonces, porque no han dicho todavía, aparte de ser meme, coincide, lo que tú quieras, pero me imagino que el día de ayer que saquen algún tipo white paper o algún documento oficial, o qué van a hacer con los otros tokens, o cómo los van a distribuir, o lo que tú quieras, es donde Oye, pero eso ya salió.

[Speaker 5 - 01:30:43]
Ah, ¿hablas de, perdón, hablas de lo de de los memes o del?

[Speaker 0 - 01:30:47]
O sea, sí, de los 2, por ejemplo, de los memes y de de World Liberty, ¿no? O sea, sabemos que hay una un tokenomics que ellos se quedan con el 80 por 100, que lo van a liberar de, este, los tokens de una manera Se me fue el de hoy. Ya me diste tus millennials, con razón tumbaste la la gráfica. Güey, sí se cayó. Melania, 1 11.85. Como les decía, mi mi tesis y mi teoría es esa. Creo yo que el día de mañana van a va a haber va a pasar algo parecido a lo que pasó con con Trump, cuando salga lo de World Liberty, gente, no sé si el día de mañana, ¿no? Pero en estos días puede ser que liquidez salga de estos tokens y y lo metan AAA Word Liberty, ¿no? Entonces, dale de Noposi, así, ¿cómo te llamas? Así te digo, Noposi.

[Speaker 10 - 01:31:38]
Sí, así, bueno, aquí me conocen así, como Noposi, ya encontré la página, le pregunté una inteligencia artificial, este, y pues tengo una billetera pero nada más en en binance. Me vale mal güey.

[Speaker 0 - 01:31:54]
No, no, no, dale, de de eso se trata pues para para que gente, es que es lo que decíamos ayer, o sea, hay hay mucha gente que es nueva, hay gente que, como decíamos ahorita, estamos acostumbrados a lo mejor nosotros a todo esto, de que sí, transfiere, a su a compra el contrato de aquí, allá, al bot, lo que tú quieras y, pero hay gente nueva, pues, y y creo que mucho de lo que dejan estos espacios también es eso, porque muchos de nosotros empezamos así, y creo que donde más aprendimos es en los espacios, y pero te explico así rápidamente también. Los exchanges son empresas centralizadas, o sea, la billetera, como tú le llamas así, que que tú tienes en el realmente no es tu billetera, ¿no? Porque para empezar no tienes tú las las llaves, ¿no? Las frases semillas. Si el es binance, por ejemplo, el día de mañana rompe como se muere, como se murió con FTX, tus fondos van a valer cola, ¿no? Entonces, la recomendación aquí es que tú tengas billeteras descentralizadas. Hay muchas, o sea, una la que creo que la mayoría de las personas estamos aquí se llama Phantom Wallet.

[Speaker 0 - 01:32:57]
Tú la puedes descargar incluso desde, no sé, este, tu celular y o desde tu computadora, y básicamente lo que tienes que hacer desde el Exchange, llámese binance, para este caso, ¿no? Del del token este, tienes que comprar ethereum o una de las otras monedas y y ese ethereum enviarlo a la billetera esta nueva que acabas de crear. Cuando tú crees la la billetera nueva, te va a aparecer ahí, te van a te van a aparecer unas frases que esas las tienes que cuidar como oro y no compartírselas con nadie. Y y cuando una vez que ya tengas tu billetera creada, tú le vas a dar ahí en recibir y te va a aparecer una dirección a la cual tú vas a enviar desde el exchange. Una vez que envíes desde el exchange a tu billetera, va a llegar los fondos a la billetera, y ahora sí te vas a meter a la página de Word Liberty, te va a aparecer el botón conectar, seleccionas la billetera que tienes, y ahí le das comprar. Y en ese momento vas a tener tus primeras monedas en tu posesión, llámese de lo que tú quieras. ¿Por qué? Porque si tienes tu dinero en un exchange, no tienes tu dinero.

[Speaker 0 - 01:34:00]
Entonces, aunque se escuche medio medio repetitivo, pero eso es lo que es, o sea, la recomendación que todo mundo da, obviamente mucha gente, pues, pasa por el Exchange, pero la recomendación es que tú tengas tu dinero en una billetera descentralizada, y si todavía quieres un poquito de más nivel avanzado, pues te compras una una billetera fría, una, bueno, haces una billetera fría, este, puede ser una Ledger, puede ser una Trezor, puede ser hay 1000 de billeteras que son unos dispositivos que básicamente te protegen un poquito más de de que no te conectes a a páginas que te puedan robar tus fondos, etcétera, ¿no? Pero sí, 10:10 mucho cuidado ahora, ahora que hagas eso, este, igual cualquier duda que tengas nos puedes enviar de idioma a cualquiera de los que de los que estamos aquí, te podemos apoyar con eso. Ten mucho cuidado, igual hay mucha gente también que se puede aprovechar de eso, pero pero sí, la recomendación es esa, créate una billetera descentralizada y guarda tus llaves en línea. Oye, Notors, acabo

[Speaker 1 - 01:35:03]
de acabo de postear ahí un tuit de Jorge, una pregunta para todos, y creo que sí es cierto, se me hace muy interesante lo que dice. Esto no es un tema para cripto, es obviamente un tema para el poder, son propaganda estas monedas envueltas en Blockchain. Es una estrategia para estar en relevantes, atraer lo lealtad, posicionarse y ser un monstruo en el mercado. ¿Qué opinan? ¿De acuerdo? ¿De acuerdo? Totalmente.

[Speaker 7 - 01:35:32]
Sí. Totalmente al 130 por 100 es lo que he pensado, es simplemente

[Speaker 0 - 01:35:36]
Trump diciendo estoy aquí, mira lo que puedo hacer, y la compañía se va a la mierda, ¿eh? No, no se va a la mierda, pero, pues, cayó duro. El Tavo vendió sus ¿Estaba peleando? Ya vendió, ya vendió el pinche Tavo. Tavo vendió sus 100000000.

[Speaker 9 - 01:35:49]
Antes antes que cambiemos de tema, quiero agregar un paréntesis notas por las dudas a los que están pensando en en comprarse una billetera fría. Tengan mucho cuidado, porque no se puede, no no deben comprar nunca una billetera que ha sido usada, ¿sí? Porque esa persona ya tiene la frase semilla. Es decir, que 1 entra sin sin querer a Amazon y compra un Atressor y y lo pueden estafar. Es decir, solamente compren, si van a comprar una billetera fría, directamente desde la empresa, Tether, Trezor, una de esas.

[Speaker 0 - 01:36:23]
Sí, y y también mencionar que que eso, pues, se recomienda también ya que tú tengas una cantidad significativa quizás de dinero, ¿no? Porque esta este tipo de herramientas, en ciertos casos, pues, no son las más económicas que que tú que existan, ¿no? O sea, son billeteras que que tienen, no sé, valen algunas 100, 150, 200 dólares, varía mucho. Entonces, quizás para empezar, o sea, gente que sea así muy nueva, pues, la recomendación puede ser que que se descargue en una billetera, que al final de cuentas no te cuesta nada, una billetera fría, Phantom, puede ser la billetera de Mayeren, puede ser, este, Metamask, casi no lo uso yo, pero pero puede ser también, ¿no? Entonces, la recomendación es esa. Creo que ya subir un poquito al nivel de de comprar una billetera, en una Ledger o así es ya ya cuando tengas algunos fondos significativos, ¿no? ¿Qué va a decir, Mexi?

[Speaker 1 - 01:37:20]
Que meta más que sea una porquería,

[Speaker 0 - 01:37:22]
pero bueno, también la uso de repente. No no no no lo quise decir, pero pero sí.

[Speaker 9 - 01:37:28]
Safepal Safepal anda muy bien.

[Speaker 1 - 01:37:31]
A mí en lo personal me gusta Rainbow, han recomendado mucho Rabbi, pero hay muchas, ¿no? Alternativas. Phantom, hay muchas, hay muchas.

[Speaker 9 - 01:37:42]
Como también como base, ¿no? Para para que se entienda, en realidad, la billetera es una interfaz para entrar a tu a, o sea, a tu frase semilla en la Blockchain. Es decir, vos la misma la misma frase semilla la ponés en Metamask, en Rabbi, en cualquiera de estas y accedés a la misma cuenta, ¿se entiende? No es que vos por por bajarte Metamask y crear la billetera desde Metamask no podés usar otra, al contrario. O sea, todas las wallets ingresan con la misma frase semilla a la misma cuenta, digamos, para decirlo de una manera, en la

[Speaker 1 - 01:38:17]
Blockchain. Oigan, y un tip, o sea, no te no sé cómo sea tu setup, ya no ya no nos contaste, pero yo les decía que yo tengo la misma butterner, o sea, la misma cartera que uso para este tipo de trading, muy riesgoso y conectándome y aceptándole de lo que sea, la tengo en en en restaurada en distintas wallets en el celular, porque sé que de repente se cae una madre, pruebo la otra y sé que algunas tienen unos ajustes distintos que las otros, entonces también todo eso creo que, bueno, no creo, definitivamente afecta en la superación.

[Speaker 0 - 01:38:46]
Tienes una una plática, ¿no? Me dices, que das del tema de de dispositivos,

[Speaker 1 - 01:38:50]
¿no? Billeteras frieadas y de todo este show, ¿no? Sí, pero ahora que estoy viendo todo lo que está pasando con esto, me dan ganas de preparar. De hecho, sí, la voy a preparar una de de de de recomendaciones para operar rápido, para moverse rápido, o sea, que que que tiene que tenerlo listo en el momento si suceden estas cosas que para lo que veo y a como se ve la cosa, van a seguir sucediendo, ¿no? Estas oportunidades de entrar temprano, de de de de de obtener una señal y de poder actuar para hacer lana, los segundos cuestan, y te van a costar un chorro de tiempo, de valor si te tardas, ¿no? Entonces, hay varios que puedes que, pues, se pueden recomendar, hay hay hay varios set up que puedes que puedes se pueden recomendar, hay hay robots que les mandas un mensajito y trae idea, ¿no? Hay muchas cosas que se pueden platicar en esos en esos talleres. Sí, la banda les gusta, dejen sus comentarios por acá abajo, si quisieran un tallercito más profundo de albercas de liquidez, de cómo hacer lana también, porque en los exchanges están haciendo un madral de volumen, o sea, todo el volumen de compra venta, si tú metes liquidez, te puedes llevar un porcentaje, y eso es algo que mucha gente no hace, y te va a decir una locura, ¿no?

[Speaker 1 - 01:39:57]
Pero pero sí, sí, sí, se puede preparar ahí algo interesante. ¿Tú cómo es tu 0 notas? ¿Qué qué qué iguales prefieres? ¿Tienes el mismo semilla en varias o no? Híjole. Mira, yo porque

[Speaker 0 - 01:40:09]
ya ves que Ledger es lo más comercial y en sus inicios cuando empecé con esto compré Ledger, ¿no? Obviamente ha habido muchos muchas críticas a lo largo, ¿no? De de todo esto, inclusive esa eso que implementaron de manera dizque opcional para poder recuperar tu frase semilla, ¿no? Y que mucha gente dice, no, pues es que ellos tienen acceso a eso, etcétera. Entre otras cosas, ¿no? Que que mucha gente no es muy fan de Ledger, ¿no? Sé que hay mejores, inclusive a mejores precios y y un poquito más tema descentralizados y seguras, pero sí, yo tengo yo tengo 2 Ledger, este, en su momento las pedí y y pues ya no hubiera vuelto a comprar una, pero pero sí. Uso también entrando un poquito en contexto porque mucha gente se confunde con esto, ¿no? Les llama billeteras frías a las Ledger o a estos dispositivos, cuando el término billetera fría, caliente, tibia, etcétera, se refieren más a a temas de de interacción, ¿no? Este, el término de de decirle tú, ah, tengo una billetera fría, o sea, tú puedes tener una billetera fría en Phantom, en Metamas, que en lo que tú quieras, pero básicamente el término billetera fría es son son billeteras que con las cuales no interactúas mucho, o sea, nomás les mandas dinero, vamos a ponerle para para así, pero no las conectas en en ninguna página, en ningún, o sea, nada, o sea, y están las billeteras, las calientes, las 2 wallets, que son las que tú usas mucho, interactúas, y están las las las templadas, tibias, no sé cómo le llaman, que son las que medio usas, medio no usas, o sea, ¿me explico?

[Speaker 0 - 01:41:43]
Entonces, aclarando un poquito, ¿no? Por si hay gente que que no entienda el contexto o o el término ese de billetera fría, pero normalmente la gente se refiere a, yo tengo una billetera fría y es una Ledger, pero esa Ledger la conecta en todos lados. Entonces, ahí se le pierde el el término de billetera. Entonces, voy a darle la voz aquí Big Bang, que no le ha dado la voz. Adelante.

[Speaker 11 - 01:42:10]
Buenas noches. Tenía 2 preguntas nomás de sobre lo que estaban hablando de de la preventa.

[Speaker 0 - 01:42:17]
Dale, dale.

[Speaker 11 - 01:42:19]
La primera es que yo conecté la la MetaMask y no sé si es mejor la la Coinbase, y ya mandé la solicitud y no sé si sabes cuánto se demora y cómo puedo comprar después cuando acepto.

[Speaker 9 - 01:42:37]
A mí me tardó 5 minutos si me me validaron la cuenta. Y después, desde ahí, desde Metamax, ponés comprar, ponés fuera de Estados Unidos, y ahí pones la energía de Ethereum y, o sea, lo que quieras comprar en Ethereum, USDT, USDC,

[Speaker 0 - 01:42:55]
y listo, ponés ahí Ya, de hecho, mientras estoy aquí en el speech, estoy estoy moviendo ahí swap y Ethereum y todo eso para comprar. Yo estoy esperando que baje el gas, pero está está imposible. Notas, en serio, si querés No, no, no, en muchos casos hay que sale mejor absorberlo, ¿no? Yo yo sí le voy a meter algo. Yo pagué, güey, con 800 dólares de gas para comprarme

[Speaker 5 - 01:43:20]
Melania.

[Speaker 0 - 01:43:22]
Ahí te mandé nota por privado Manda los recibos, güey. Te voy te voy a echar el chat. ¿Que me enviaste Big Man?

[Speaker 11 - 01:43:31]
No, no, yo no, no hablé. No, yo Gucci, brother, te mandé

[Speaker 9 - 01:43:35]
un un DM por por Twitter para para ver si querías comprarlos juntos.

[Speaker 0 - 01:43:40]
Ah, dale, dale.

[Speaker 11 - 01:43:42]
¿Y te cuento a tu checo? Sería igual, lamento más que la Coinbase o

[Speaker 0 - 01:43:47]
Sí, o sea, el el el en la compra, o sea, es insignificante qué billetera usas, ¿no? O sea, para el término de la compra, ya es más que nada la que te acomodes, ¿no? Este, la que más te guste, la que en la que más confías hasta cierto punto. Y, pero bueno, si tienes Coinbase configurado y quieres hacer la compra y todo eso, y sientes también, muy importante, que que esa billetera, pues, dependiendo de lo que le vayas a meter, pues, no la tienes comprometida. También creo que es es buena, es buen dato, o sea, que no le que estés seguro que no esté comprometida porque, pues, vas a hacer la compra y y no vaya a ser que que te que te los saquen los fondos o algo.

[Speaker 11 - 01:44:28]
Ok, gracias. Y sobre lo del gas, ¿sería mal esperar a que baje o?

[Speaker 9 - 01:44:34]
O? Sí, tenés el riesgo de que te quedes sin monedas, digamos, ya queda poco. Queda menos del 10 por 100 de ese gas.

[Speaker 0 - 01:44:41]
Ok. Sí, sí, sí. Sí, ese es el riesgo ahorita, que que ya lo que está de la preventa queda muy poquito y, pues, a lo mejor sale mejor absorber ese ese gas, ¿no? Dale, Vicban, perdón, dale gente, Milo. Hasta luego. Dale, Milo, ¿verdad?

[Speaker 6 - 01:44:59]
Sí, sí, claro, claro. Iba a preguntar, ¿ustedes que tienen más experiencia como así en botabilidad? Porque yo, a mí me gusta hacer trade, pero pasivo, o sea, no me gusta mucho el volumen, yo siempre hago trade, comunidades que ya tienen 2 días de existencia, para para ganar seguro, ¿verdad? Melanie, ¿cuánto creen que vaya a subir?

[Speaker 0 - 01:45:20]
Híjole, es es es una pregunta que mucha gente hace, pero la realidad de las cosas es que no tenemos una una bolita, como dicen, ¿no? De de para ver el futuro. Cada quien tiene que asumir, creo yo, el riesgo, por ejemplo, te te puedo platicar mi caso, ¿no? Yo lo vi en en 2.8. Ajá. Y compré 5000 dólares, por ejemplo. Y subió a a 6, o sea, hice un por 2 y vendí la mitad. O sea, en ese punto, o sea, yo a mi criterio dije, bueno, ya recupero mi inversión y dejo dejo lo demás como le le llaman aquí para si sigue subiendo. Entonces, en ese punto pues yo ya me cubrí y siguió subiendo y por allá cuando tocó los 8 dólares vendí una parte y luego cuando tocó los 10 de otra parte y luego cuando tocó los 13 vendí otra parte y ahorita ya me queda pues nomás un un un cacho, ¿no? De de lo que es, por si en dado caso pudiese repuntar como lo hizo el de Trump, pero pero te digo, es es un caso muy diferente, pues, el de Trump y ella. En el caso de Trump hice algo similar, o sea, yo lo vi en un dólar, compré una parte, y luego volví a comprar por allá en 2, y fui soltando igual, o sea, te digo, en ese punto a lo mejor hice mal, pero es es es como yo me siento ese seguro, o sea, compré un dólar, tocó los 6 dólares, vendí una parte, tocó los 10 dólares, vendí otra parte, tocó los 15, vendí otra parte, tocó los 20 y vendí lo que me quedó.

[Speaker 0 - 01:46:45]
O sea, YYY ahorita están, llegó a tocar a 70 dólares, o sea, yo pude haber holdeado hasta los 70, pero pero bueno, o sea, como como ya tenemos mucho tiempo aquí algunos, hemos pasado así en muchos casos que al revés, o sea, que a lo mejor no hubiera vendido y de repente se cae por lo que tú quieras YYY tanto pierdes la inversión como lo que llevabas ganado, ¿no? Por eso te digo, no hay no hay como una respuesta certera de decir, a ver, Melania va a llegar a 80 y vendan en ese punto, o sea, mejor trata porque cada cada cada persona es es diferente, ¿no? Y cada persona entró en diferente precio, cada persona le metió una cantidad diferente, entonces trata de tú hacer tu tu plan, o sea, y esto aplica para las futuras monedas, ¿no? ¿Sabes qué? Pues mi portafolio es de tanto, tengo pensado arriesgar x cantidad que que sé que puedo perder, y ya cuando estás dentro empezar a hacer un plan para para la venta, ¿no? O sea, YYY lo más recomendable que muchos te van a decir, pues es el famoso DCA, recomendable que muchos te van a decir, pues es el famoso DCA, este, que que viene siendo, pues ve ve comprando para promediar un buen precio, tanto cuando suba, tanto cuando baja, y para las ventas pues se aplica lo mismo, o sea, ve vendiendo pequeñas fracciones conforme va subiendo y pues igual vas promediando un un precio de venta, ¿no?

[Speaker 0 - 01:48:11]
YYY cómo y cómo ves el

[Speaker 6 - 01:48:14]
sentimiento de la gente? ¿Cómo? ¿Sí viste ese sentimiento de la moneda de Trump? Como nadie lo creía, que saben que estaba hack. Es

[Speaker 0 - 01:48:22]
que es que es algo algo bien difícil de, o sea, realmente aunque como decía Mexi creo que publicó el otro día que que tiene que hemos visto muchas cosas locas, pero todavía llega Trump y hace esto y todavía es algo más loco, pues, ¿te explico? Sí.

[Speaker 6 - 01:48:59]
En en mis iniciales, vendo mis iniciales y dejo adentro lo que lo demás, a ver qué pasa. YYY por último, nomás quería como así decirle a la raza, que siempre busquen wallets. A veces las wallets, cuando son buenas, te pueden dar buenas chances. Por ejemplo, yo yo te yo sigo una de un vato, que ese vato tenía 5000000 y ahorita tiene 68 billones, 1000000 de dólares. Y ese vato siempre está comprando monedas bien early, y puedes conseguir siempre la iniciativa en unas ciertas monedas cuando tienes muy buenos wallets. So, sí sí sí les recomiendo que busquen manualmente las wallets. El famoso trackeo de wallets, ¿no? Traqueo, sí, ajá.

[Speaker 0 - 01:49:44]
Ok. Sí, sí, o sea, hay gente que se mueve así, ¿no? O sea, inclusive hay bots que que te ayudan a a hacer eso, ¿no? De te mandan alertas para cuando una billetera que tú sigues compró un toque nuevo y y así, ¿no? Entonces, hay gente que se mueve de esa manera y y les funciona, o sea, vuelvo a lo mismo, ¿no? O sea, hay gente que hay hay que ver cada quien la la estrategia que le sirva, pero sí tengan en estos puntos donde está el FOMO y todo esto, tengan mucho cuidado. Igual mucha gente especula que el día de mañana que Trump entre a la presidencia y todo esto, Bitcoins se va a ir a 200000. También no se vayan mucho con eso, ¿no? Porque volviendo a lo mismo de lo de las experiencias, está el famoso la famosa frase, ¿no? De compren el rumor y venden la noticia. Entonces, a lo mejor mañana si el mercado se cae un 10 por 100, que no es lo que la gente espera, puede ser inclusive algo normal o una misma estrategia y y es y es aplicando esta esta frase, ¿no? Que que siempre normalmente la mayoría de las veces función sirve y pasa, ¿no?

[Speaker 0 - 01:50:48]
Y a los días cuando la gente dice, oye, pues sí, ya está Trump y y no pasó nada, y el precio no subió, y la fregada, mucha gente se desespera, vende, y lo que tú quieras, y y cuando menos la esperes es cuando apunte, te te tiran el precio hacia arriba, ¿no? Entonces, es muy loco y muy bonito la misma vez todo esto, ¿no? Porque es es un estrés constante y hay que estar como como decíamos, o sea, ya estamos en el punto del ciclo donde ya no puedes ni dormir, o sea, porque se te va una oportunidad, porque tus tu tu billetera se cae, porque cayó, y la noticia, y no vendiste, porque no compraste a tiempo, por lo que tú quieras, ¿no? Estamos en ese punto, pues. Entonces, hay que estar muy atentos a a las nuevas tendencias, no se enamoren con de estas monedas, ¿no? No digan nada, es la moneda de Trump y ya lo voy a meter todo aquí. Diversifiquen y y siempre tengan sus billeteras con con saldos en en estables para por si sale otra oportunidad, ¿no? Porque ya ya si si no tienes si no estás preparado y de repente mañana publica él los modos su moneda y en lo que fondeas, en lo que transfieres, en lo que cambias, en todo eso se te va el tren, ¿No?

[Speaker 0 - 01:51:59]
Pero no no se preocupen de todos modos siempre hay oportunidades, o sea, siempre, siempre, siempre hay oportunidades en este mercado y si se te fue Trump, si se te fue Melania, mañana, pasado va a salir otra cosa nueva que va a punpear y otra narrativa y otra oportunidad, este, mejor mantente así seguro con tus fondos, no gastes todas las balas en una sola jugada.

[Speaker 1 - 01:52:24]
Este, ya, dime. Hablando de Liberty Financial, güey, vendieron 20000000000 de tokens en 0.015, o sea, en un centavo y medio, levantaron o van a levantar, porque se está moviendo rápido, estoy viendo aquí las transacciones, van a levantar 300001000 de dólares en esta venta desde octubre, creo que por ahí salieron. Ahorita les falta por vender 100 y pico 1000000 de dólares para que se acabe, ¿no? Nada más para que le hagan un cálculo, a ver si les conviene o no. Hay un tema de gobernanza, también creo que es importante mencionar que hay que ver bien ese proceso de gobernanza, porque al parecer es como una edad donde haces propuestas, donde votas, donde hay comunidad y hay un proceso ahí de de de de decisión, y también estoy viendo que hay un Gold Paper, la verdad no he encontrado Tokenomics, este, pero la neta en este caso, ay, no no no es recomendación de inversión, pero a lo mejor conviene comprar Está muy interesante, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:53:25]
Muy muy interesante.

[Speaker 0 - 01:53:27]
Este, de hecho, ahorita que estoy estoy moviendo los fondos y ETC, ¿no? Para comprar. Ahorita voy a tratar de hacer un post así, a ver si a ver si al caso en lo que compro y en y todo esto, hacer el post y y el que lo pueda ver y y comprar y así, pueda tratar de hacer así un poco explícito para que la gente lo vea. De este, Mexi, para, pues, igual para poder comprar, hacer el post y todo eso, creo que ya vamos cerrando el espacio. No sé si quieras agregar ahí unas palabritas más.

[Speaker 1 - 01:53:57]
No, pues, nada más que sigan a la banda que está por acá arriba, No te hace mucho contenido, tiene por ahí una comunidad grande. Si están entrando nuevos en el ecosistema, tengan cuidado, enviarte su tiempo en aprender a utilizar las herramientas antes de meterle mucha lana. Yo hago espacios los martes y los jueves a las 12 de la tarde, Ciudad de México, y los lunes a las 4 de la tarde con Ethereum México, siempre disponible ahí para cualquier DM, colaboraciones. Me gusta ir eventos, ya estoy cobrando por ir a esos eventos, entonces, este, si me quieren invitar por algún lado, ahí les cotizo. Muchas gracias, Notas, y muy muy buena la plática, ahí luego la subo AAAA una inteligencia artificial y te mando la la la la el, ¿cómo se llama? El la transcripción para jugar con ella al Rosetta.

[Speaker 0 - 01:54:46]
Dale, dale. No, pues, muchas gracias gente de lo que estuvieron aquí. Tuvimos creo que 100 pasaditas personas aproximadamente. Gracias por estar aquí. Mi último así mensaje les puedo dejar es, los que son nuevos, pues, como dice Mexi, aprendan, estudien, que no les dé miedo preguntar, ¿no? O sea, o mandar de James, tratando siempre de contestarlos. Es un mercado muy agresivo, siempre juegan con nuestros sentimientos, por más experiencia que tengas, y y pues aquí estamos. Se cierra el espacio en 3, 2, 1, chau, chau.