================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231211
Título: Rug Radio en Español. Ep.4 Ft. Mexi
Fecha: 2023-12-11
Host: @PULSO_media
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Rug Radio en Español. Ep.4 Ft. Mexi

Duración: 01:40:00
Escuchas: 167

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEalyNwaJL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAJEalyNwaJL/rug-radio-en-espanol-ep4-ft-mexi

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:43]
GM, buenos días. ¿Qué tal todos aquí? Calentando motores antes de empezar el el space con nuestro invitado del día, que es Mexi. Así que ya se viene cosita buena. ¿Qué tal, Juan? ¿Qué dice

[Speaker 2 - 00:01:15]
Vince? ¿Cómo estás?

[Speaker 0 - 00:01:17]
Bien, bien, ¿y tú?

[Speaker 2 - 00:01:19]
Bien, bien, también. Aquí. Lander,

[Speaker 3 - 00:01:22]
aquí. ¿Qué tal? Buenos días, buenos días, chavos, buenos días. Aquí andamos.

[Speaker 2 - 00:01:27]
Hola Lander.

[Speaker 0 - 00:01:30]
Genial. Libre acción. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Si quieres hablar, súbete sin problema. No.

[Speaker 2 - 00:01:45]
Bienvenido a Libre Acción. Este pre show es para que platiquemos todos, así que super bienvenido. Bueno,

[Speaker 0 - 00:01:55]
ya, ¿eh? Sondo. Sondo, Sondo. Sondo, ¿qué tal? Súbete. ¿Dónde estás Sondo?

[Speaker 4 - 00:02:20]
Hola, Marc.

[Speaker 0 - 00:02:30]
Un segundo, ¿dónde

[Speaker 2 - 00:02:34]
estás? ¿Qué dice, Marc? Bienvenido. Aquí

[Speaker 0 - 00:02:41]
estamos. ¿Cómo fue vuestros lunes, familia?

[Speaker 2 - 00:02:49]
Uf, el mío está un poco corrido, acabo de salir de una reunión, solo para entrar al stage, porque

[Speaker 4 - 00:02:55]
Ah. Y

[Speaker 2 - 00:02:57]
pero sí, ¿no? Sí.

[Speaker 0 - 00:02:59]
¿El time perfecto entonces?

[Speaker 2 - 00:03:02]
El time perfecto, sí, pasa, no va a fin de semana para mí esta vez, pero alegre, no alegre.

[Speaker 0 - 00:03:09]
Sí, genial. Hola, Killer Buni. ¿Qué tal? Hola, Lu. Estamos viendo caras familiares por aquí, qué chulo. Bienvenidos. Sondo, sondo. Bien fenomenal, como todos

[Speaker 5 - 00:03:39]
los lunes aquí. Cómo los trata el mercado de

[Speaker 2 - 00:03:46]
¿Qué dice sondo?

[Speaker 5 - 00:03:49]
Ay, sí, hermano, bien, llegando del trabajo. Uf,

[Speaker 0 - 00:03:54]
como Juan, entonces, ya.

[Speaker 5 - 00:03:57]
Listo para tiempo, para para el tiempo, para el fraude. Sí.

[Speaker 2 - 00:04:01]
Desorden.

[Speaker 5 - 00:04:04]
A la orden para el desorden.

[Speaker 2 - 00:04:08]
Hay que hacer un espacio así, ¿verdad? Que se llama así, a la orden para el desorden.

[Speaker 5 - 00:04:13]
Pues mira, saludos, Mira, saludos aquí al Erick, al Erick que lo veo en el en el teamboarding show. Exacto. A Mart, a Mart también que siempre está aquí, a la Bonnie también.

[Speaker 0 - 00:04:28]
Exacto, aquí estamos empezando a a tener un carita de de familia.

[Speaker 5 - 00:04:35]
Sí, señor. A a Lu también la veo, que la ha visto por ahí en otros spaces, con Android. Muy bien.

[Speaker 0 - 00:04:43]
Esperamos que esta semana estás empezando de la mejor manera para todos ustedes. El lunes a veces puede ser difícil, pero es el comienzo de una nueva semana y siempre hay buenas cosas. Así que a darle todo, que una nueva semana significa nuevas oportunidades, empezar de nuevo cosa, a darle todo todo, que ya se acabó casi 2023.

[Speaker 5 - 00:05:13]
No, todavía falta, todavía falta, todavía falta.

[Speaker 2 - 00:05:16]
Casi, casi. En cripto falta como un año.

[Speaker 0 - 00:05:20]
Es verdad, verdad. Uf, es que ya, ¿han visto las velas de esta noche o de de esta mañana para ustedes?

[Speaker 5 - 00:05:35]
Bueno, normal, normal, ¿no? La verdad es que yo voy a seguir comprando en FI, ¿no? Pero Sí, sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 00:05:42]
Bueno, obviamente, porque para mí, como ha subido el mercado, tenía que bajar un poco, porque era como más normal que bajara un poco después de una subida tan brutal.

[Speaker 5 - 00:06:01]
Sí, pero bueno, normal, la gente, bueno, tampoco está tan bajo. No, está todavía 41000

[Speaker 0 - 00:06:08]
dólares o algo así.

[Speaker 5 - 00:06:11]
Sí. Solana creo que había caído un poco también y y ahorita volvió a retomar, ¿no? Un poquitico.

[Speaker 2 - 00:06:18]
Pero Solana creo que es 1 de los que más ha estado ha estado subiendo, ¿no?

[Speaker 5 - 00:06:24]
Sí, Solana, AVAX, también por ahí escucha que también Sí, sí, también

[Speaker 0 - 00:06:29]
Polkadot se está recogiendo un poco, es que poco a poco todos los los antiguo altcoins, vamos a decir, de del del Burrun, pues está ya cogiendo colores verdes, que ya era era tiempo un poco, ¿sabes? Pero bueno, ya no no hay que decir, ah, estamos en Birdsmarket otra vez. No, no, no, no. Es que es solo una vela roja, ¿sabes? No, el bitcoin no está a 5000 tampoco. Ya.

[Speaker 5 - 00:07:07]
Yo recomiendo mucho a un chico que yo sigo, que se llama Taiki. Este, para el que no lo conoce, ese es un crack, pero sí, justamente estaba viendo la última vez que vete ese de 8 semanas de de vela verde, y creo que fue en el 2015, en el 2002, 2015 saltó de 200 a 500, y después hizo un trace pack a 300 antes de subirse a en 1000 y pico. Y después en el 2015, creo que fue la cosa, que bajó de 1800, subió 3000 y después bajó, algo así, bajó, pero y después subió. O sea, que que, bueno, históricamente, ¿no? Que que el trade pack puede ser bueno, o sea, que la gente que no se desconfíe ahora, pues Total. Que la estén monitoreando. Total. Pero sí, interesante. En el mercado ya está interesante.

[Speaker 2 - 00:08:03]
Hola Queen, nuestra VIP de operations. Wow, muy bien. Qué genial tenerte por aquí.

[Speaker 5 - 00:08:12]
Yo creo que Queen habla español porque ya está en México. Un poco, un poco.

[Speaker 0 - 00:08:17]
Queen, súbete si quieres. Ya

[Speaker 5 - 00:08:20]
que se lanzó la alberca, ¿no?

[Speaker 2 - 00:08:25]
Aceptamos spanglishing. Sí.

[Speaker 5 - 00:08:29]
Sí. Bueno, si si si tocamos la noticia de, si discutimos la noticia de Root Radio con The Krypti y Arbitrum, a ver si nos fue un poco de alfa, ¿no?

[Speaker 2 - 00:08:40]
Sí, sí, se contaría genial.

[Speaker 0 - 00:08:56]
Ahí no se olvide darle like y retweet al al espacio, así podemos tener una audiencia más grande y así estamos más creciendo poco a poco. Gracias a todos los que nos apoyan desde el inicio, cada día vemos los likes, los los fee tuits. Es como muy muy muy bonito verlo porque crecer desde desde 0 no es nada fácil y los agradecemos todos para vuestro apoyo.

[Speaker 5 - 00:09:35]
Totalmente. Si alguien se quiere subir a saludar, venga aquí. Killer, súbete a Killer. Killer, súbete, sí. O Lu, o Erik o. Hola Lu, hola Lu, Eric, a Binro.

[Speaker 0 - 00:09:49]
Quien sea que se sube, que aquí estamos como en familia. No no hay prisa, no hay estrés, nada, nada.

[Speaker 3 - 00:10:03]
No mordemos, dile, vin.

[Speaker 0 - 00:10:07]
¿Qué tal Lender? ¿Qué tal tu día?

[Speaker 3 - 00:10:13]
Bien, bien Vince. Este, ya tengo varias horas que me desperté. Este, hace unos 15, 20 minutos iba a hacer un cafecito, pero empecé así como a tumbar todas las cosas. Y dije, no, ¿sabes qué? No toques nada, mejor cálmate. Entonces, este, tuve que hacer un reset.

[Speaker 0 - 00:10:33]
Ya te entiendo, te entiendo. Mexi, bienvenido. Está por aquí. Mexi, Mexi.

[Speaker 5 - 00:10:42]
Se lo invito a honor, ¿te haces eso? Sí, se es, ahora es

[Speaker 0 - 00:10:46]
Cojos, aquí.

[Speaker 2 - 00:10:50]
Eso, bienvenido. Bueno,

[Speaker 0 - 00:10:54]
ya. ¿Qué tal, Mexi?

[Speaker 6 - 00:11:13]
Señal. No, encantado de aquí de estar aquí con ustedes. Saludos a todos los que se están conectando, hombre. Gracias por la invitación y por el espacio. La neta está chido ahorita, con todas las noticias que ha habido estos últimos días, está está buena la plática.

[Speaker 2 - 00:11:28]
Sí, sí, sí, sí. Ya.

[Speaker 5 - 00:11:31]
Cuéntanos, Mexi, ¿qué ves? ¿Cómo te trata el mercado esta mañana? Por las noticias.

[Speaker 6 - 00:11:38]
¿Cuál de todas? ¿Cuál de todas? Pero sí hubo muchos movimientos estos días, ayer, de hoy. Todo el tema que se ha movido allá en Miami ha estado pegado a dar bases. Todo lo que sucedió por allá, está muy interesante. Todo lo que ha estado sucediendo con el tema de las redes de comunicación y las empresas de medios en Web3. Híjole, toma ya cositas ahí moviéndose, muchas uniones, muchas ventas. Me pone bulish, me pone bulish estos espacios y el poder platicar aquí con ustedes.

[Speaker 5 - 00:12:13]
Pues muy bien, estamos igual.

[Speaker 0 - 00:12:15]
Sí, sí, es que yo todavía tengo el el FOMO de de de Miami.

[Speaker 2 - 00:12:21]
Total, ese FOMO va a quedar hasta fin de año. Sí, sí, es que yo Hasta el próximo bar

[Speaker 4 - 00:12:27]
bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar bar todos

[Speaker 0 - 00:12:29]
todos los días viendo toda mi mi trend line en Twitter, lleno de fotos de Miami y yo detrás de del del móvil diciendo, madre mía, que parece una locura. Todos los eventos que sea de Rugradio o los otros eventos, parecía una un como una fiesta gigante.

[Speaker 2 - 00:12:55]
Por tal.

[Speaker 0 - 00:12:56]
Y yo viendo todos todos los amigos de de de Twitter haciendo foto, digo, joder, perdón. Pero ya, es la palabra, porque el fomo está grandísimo y y el evento de rubradio, por favor, en en en esa casa, madre mía, y el anuncio detrás, a mí me se me partió la cabeza. Aquí está, Súper buen. ¿Dónde está, Wen? Se está subiendo.

[Speaker 5 - 00:13:33]
Te está tomando el tinto, se lo estás se está presentando en la en la en el escritorio y con el tintico.

[Speaker 0 - 00:13:46]
Aquí estamos. Bueno, Mexi, gracias por tenerte. Es que un placer tenerte que te hemos visto bastante activo desde muchísimo tiempo.

[Speaker 1 - 00:14:14]
¿Cómo están todos? Ya aquí veo a Mexi. Este, ¿cómo están todos y todas?

[Speaker 2 - 00:14:22]
Bien, bien, bueno, bien, bien.

[Speaker 1 - 00:14:25]
Muy bien. Aquí, aquí, aquí. ¿Ya está Mexi por aquí?

[Speaker 0 - 00:14:29]
Sí, sí, está está justo al lado

[Speaker 6 - 00:14:33]
tuyo. Aquí andamos, aquí andamos, güey. ¿Cómo andas? Bien, bien, bien. Gracias por la invitación.

[Speaker 1 - 00:14:37]
Gracias por platicar. Gracias a ti. Yo sé que han estado viendo varias cosas y, pues, muy, ¿cómo se dice? Muy emocionada. Oigan, hoy sí tengo un poquito, hoy sí, mi voz está como un poquito vajilla de nota, pero ni siquiera la semana pasada cuando realmente estaba como enferma y con fiebre, me sentía como hoy, pero bueno, a veces lo mental es más difícil que lo físico. Pero bueno, aquí andamos con toda la actitud. Estoy emocionada de tener a AMEXIE en esta lluvioso mañana de la CDMX y fría mañana. Espero que todos hayan tenido un bonito fin de semana y qué les parece si empezamos por, pues, por dar nuestra presentación. ¿Cómo ven? Entonces, voy a empezar primero antes de dar la introducción a nuestro invitado especial. Aquí a mi lado está Vince detrás de Brook Brook Exacto. Radio. Y preséntate, le vamos con Juan, Lanteri y Sandoval.

[Speaker 0 - 00:15:39]
Bueno, siempre aquí detrás de la cuenta, pero un honor hacer estos espacios cada lunes con un invitado cada vez más increíble. Y me cada cada lunes me me encanta más estar en Space. Creo que tengo una nueva pasión por aquí, es obvio. Y gracias a a Wen, a todo el equipazo, a Golden Arrucradio, a Sondo, Juan Lander, aquí un equipazo de de leyenda. Y gracias a Mexi hoy por estar con nosotros, que va a ser una locura ese space. Ya se viene cosita, ya lo sé.

[Speaker 1 - 00:16:25]
Vámonos. Oigan, tenemos que ponerle un poquito más de vibra a esto, como que, oigan, yo creo que como traigo así como media baja nota, como que lo sentí un poco así como bueno, yo dije, no, no, no. Vamos a mover esto, vamos a ponerle más actitud, ahorita traemos el reguetón, este, bueno, iba a decir otra cosa, pero anyway. Vamos con Juan.

[Speaker 2 - 00:16:54]
Bueno, gracias, bueno. Sí, a ver, Denisse en Juan aquí. Soy artista, diseñador y desarrollador. Estoy muy feliz de estar aquí. La verdad es que el cuarto show que tenemos en Rollewide en español, hemos tenido, son invitados tremendos, la verdad. Hemos estado aprendiendo mucho. Yo me he estado aprendiendo mucho, me ha gustado mucho conocer a los líderes que están en en la comunidad en español. La verdad, soy honesto, al entrar a a todo Web3 me estuve conectando más a toda la comunidad en inglés porque los protocolos, la mayoría se maneja en inglés. Entonces, pues, me metí mucho a esa comunidad y ahora estoy cambiando la la la atención a toda la comunidad en español. Y me encanta descubrir todas estas nuevas comunidades, todos estos líderes que están, pues, compartiendo todo lo que es la cultura web 3 con con más personas, haciendo onboarding, haciendo charlas, haciendo fiestas. Así que bienvenidos y muchas gracias por estar acá.

[Speaker 3 - 00:17:54]
GFGMBD, buenos días a todos. Buenos días. Estoy tan feliz de estar otra vez aquí con todos ustedes. Mexi, quiero aprender mucho de ti, carnal. A ver qué nos enseñas. Let's calme,

[Speaker 5 - 00:18:10]
gente. Sando por aquí. Este, bueno, en principio saludar a Mexi, a Golden, a Malt, a Lua, a, este, a, ¿quién más está por aquí? A Queen, a Erick. Hay muchas caras conocidas, la verdad, eso me a Caro que se acaba de subir. Me pone muy contento verlos todos acá. Este, y nada, listo para empezar.

[Speaker 1 - 00:18:35]
Oh, ¿quién me falta? Ya fueron todos, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:18:39]
Tú, Wen, claro.

[Speaker 1 - 00:18:47]
Sí. Bueno. Bueno, yo soy Wen, Wen Supergirl, Wen López, Wen, Wen Lambo presentando su su rock radio en español. Oigan, ando un poco triste porque no fui a Miami a Art Basel, pero tristemente, tenía 2 razones. La primera, money, estaba muy caro. Segundo, y, pues, acababa de viajar como los últimos meses. Entonces, honestamente, prefería comprar criptoles, si les soy muy sincera, y pagar mis tarjetas. Y por el segundo lado, tuve que mandar a renovar mi pasaporte, porque literalmente es como que son 6 meses que tienes que tener tiempo para como 6 meses para que no se te no se te venza el pasaporte y me di cuenta tarde de hacer lo mandé a renovar y no estuve a tiempo. Entonces, no hereman to be, pero por allí vi a Golden perreando, sin camisa. Golden andaba desatado. Necesitamos

[Speaker 0 - 00:19:45]
Viendo su mejor vida, literal.

[Speaker 5 - 00:19:48]
Yo no vi a Golden tirándose en la alberca, le faltó.

[Speaker 1 - 00:19:52]
Yo sí lo vi por ahí en una en una foto con la alberca, y ahí se andaba a todo lo que da, pero bueno Es que ese video no es gratis.

[Speaker 4 - 00:20:03]
Pero, la neta,

[Speaker 1 - 00:20:04]
les faltó, miren, ahí les faltó nuestra presencia. Espérense tantito el siguiente año. Espérense nomás que vayamos una comitiva de Root Radio en español. Sí, sí, sí. Y el desmadre, nada. Porque allí ya estuvo bueno, me habían venido el siguiente año, nada más. Yo yo ya estoy listo. Sí, ya sé. Bueno, ahora sí pasamos a esperen, aguánten. Nuestro invitado especial del día de hoy, Mexi, fundador de MX Web 3, de también de Proof of Value. Yo les llamo, así como Ana me dice que es la host oficial de la CDMX, Mexi es el host oficial de Monterrey y también, no, pues, hace un montón de cosas, también hace spaces cada, creo que martes y jueves, a las 12, si mal no recuerdo, y bueno, hace un montón de vainas, así que le doy la Bienvenido, ¿sí?

[Speaker 1 - 00:21:09]
¿Cómo estás en esta hermosa mañana aquí arriba en México?

[Speaker 6 - 00:21:17]
¿Qué onda? ¿Qué onda muriéndome? También de fomo por Miami. Por allá están las las las chavas de Women of the Tree con las que estoy colaborando. Y, ay, están de fiesta en fiesta. Andan paseando, andan conociendo a un chorro de banda bien pesada. Pero bueno, ya ya nos tocará planear, buen, para NFT NYC. Ahí esperamos verlos a todos. Se va a poner muy bueno, muy bueno, ¿no? Ahí me imagino que la banda de Rock Radio va a tener su su, a ver si una casa, una mansioncita, igual como la de Miami. Estaría muy padre ver. Pero mínimo va a haber mucho latino por allá en NTVC, y la verdad encantado. No, muchas gracias por la invitación. Sí, como tú dices, Gwen, estamos acá en Monterrey. La verdad es que buscando hacer comunidad con la banda Web 3, con los que ya traen proyectos, con los que quieren conocer, con los que quieren aprender. La misión pues es acelerar el ecosistema. Y ¿por qué no convertir en Monterrey en el siguiente Silicon Valley? O como le llamamos nosotros, y como varios le han dicho, que van a surgir varios Blockchain valleys. Bueno, que 1 de esos sea de aquí de banda de de de de la que estamos por acá construyendo.

[Speaker 6 - 00:22:21]
Y encantados de participar y poder platicar de lo que hemos estado experimentando por acá.

[Speaker 1 - 00:22:30]
Oye, Max, y es que de verdad nos gustaría aprender muchísimo de ti. Porque, o sea, solo alguien que construye puede entender lo difícil que es empezar una comunidad de 0, ¿no? Entonces, sí me gustaría un poquito hacerte primero una o 2 preguntas antes de pasar a nuestras noticias con Souldu, para que también discutamos de qué es lo que ha pasado la última semana. Pero a mí sí me gustaría preguntarte una vaina, y la primera es, ¿por qué empezar a hacer estas reuniones y esta comunidad en vida real? Cuando casi todo mundo se, digamos que prefiere la parte digital porque, pues, obviamente somos web 3, somos yo creo que la mayoría de la gente en web 3 somos una manada de introvertidos que apestamos en la socialización en la vida real. Entonces, honestamente, gracias, pero no a ciertos eventos sociales, me tiro de grill. Pero, ¿por qué? O sea, ¿por qué empezar algo de cada jueves? Me parece que es, y bueno, esta historia, ¿cómo empieza, Mexi?

[Speaker 6 - 00:23:35]
Cuéntanos. Hombre, muchas gracias, Wendy, por la oportunidad de poderles contar. Yo yo tengo algo de experiencia con comunidades en línea. Hace, bueno, y y una historia también de de de de que me clavo mucho. Soy muy clavado, muy sucesivo, y agarro períodos de de, no sé, 10 años donde agarro cierta cuestión y me voy full all in. Me han pasado con muchas cuestiones. Hace 10 o 15 años más o menos me pasó con con el póquer. No sé si acuerdan de la época donde había muchos torneos en ESPN. Había muchas plataformas donde la gente podía jugar en línea. Y empezamos una comunidad en ese entonces acá en Monterrey, con varios amigos. Teníamos tal cual comunidad en línea, comunidad en vivo. Jugábamos torneos en vivo, nos reuníamos todos los miércoles. Yo vi la diferencia en ese entonces, hace 10, 15 años, de cómo se formaban las comunidades, cómo se relacionaban en línea, cómo se relacionaban en vivo. La verdad el tema de la presencialidad para nosotros era clave, clave, clave. Todas las relaciones y todos los los connectes y los contactos que se hacían en esos torneos que hacíamos en vivo, eran los que potenciaban y agilizaban muchos procesos de atraer más personas, de buscar colaboraciones.

[Speaker 6 - 00:24:48]
Acabamos yendo a cubrir algunos torneos en Suramérica. Salimos en algunas revistas por ahí de ESPN como comunidad porque hacíamos temas educativos. Pero pues era un tema de gambiling, ¿no? Era organizarnos y hacer torneos para ir a Las Vegas, a jugar en la serie mundial. Contábamos 30, 40 personas y nos movíamos. Entonces en ese entonces yo vi el tema de presencialidad como clave. Y el tema de la frecuencia, o sea de de que sea un tema constante que a la gente le interese ir. O sea que que podamos crear un espacio donde no tengas que estar invitando a la banda, sino que la banda solita quiera ir por que va a conectar con gente chida, porque va a conectar con alguien que lo pueda ayudar en cierta cuestión, porque va a aprender algo nuevo, por lo que tú quieras. Entonces, pues, por ahí empezamos. Y la verdad yo sí vi un hueco bien grande en Monterrey hace unos años que me empecé a independizar. Bueno, que me independicé. Yo sube Godín 20 años y pues ahorita estoy emprendiendo muchas cosas.

[Speaker 6 - 00:25:49]
La verdad es que sí vi un hueco bien grande en Monterrey y todo explotó en Blockchain Land. Yo ya traía idea de generar comunidades de meses antes de Blockchain Land. Pero cuando llegó Blockchain Land, que fue un evento enorme acá en octubre del año pasado, dije, No, ya. O sea, tenemos que empezar ya. Y Vere hizo un grupo de WhatsApp. Empezamos a invitar a todos los que por ahí estábamos conociendo. Y en los primeros eventos empezamos a hacer una lista de distribución y pum pum pum empezamos. Y ese fue el el el el un poquito la historia. Pero sí traigo mucha experiencia de de de otra comunidad que duramos 5 o 6 años también manejándola y teniendo temas en línea, temas en vivo. Muy chido, la verdad. Pero pues ahorita la pasión está acá definitivamente en la Web3. En lo que se puede hacer y en el poder que podemos nosotros como usuarios y como pues gente que está ya abriendo camino, ¿no? En estos sistemas y que podemos darle rumbo. Entonces eso está súper chido, yo. En ese entonces el póquer ya tenía mucho tiempo, ya ya ya había mucha gente metida.

[Speaker 6 - 00:26:53]
Y es un tema, como decía, ¿no? De gambiling, de de apuesta, de de de de es un poquito más es muy diferente, creo yo. Porque acá sí hay un tema social y hay un tema de cambio que podemos hacer y que estamos haciendo juntos. Esto está chido.

[Speaker 0 - 00:27:16]
Son 2, dale.

[Speaker 5 - 00:27:18]
Ah, hablo de una. Mexi, te quería preguntar, esto me interesa, está interesante la historia que cuentas. O sea, que tú pasas, viniste directo el, o sea, viniste directamente el póquer a Web 3. ¿Fue fue por esa misma misma vía que te enteraste de la Web3? ¿O de bitcoin, por por ejemplo?

[Speaker 6 - 00:27:37]
Sí empecé a escuchar muchas personas que cuando se vino abajo del póquer, porque un tema regulatorio. También trae una historia interesante que nos tocó experimentar con el tema regulatorio, que cerraron muchas plataformas, que el gobierno, que la SC se puso bien dura. Entonces muchos migraron a a Web3. Yo en realidad cuando lo escuché, cuando la gente migró de Boca Hoothear a Web3, no me monté en esa ola. Yo yo yo acabé entrando en el 2017, después de haber escuchado 2 veces a Andrea Santanópolis en un podcast, en el podcast de George Rogan. Yo yo yo lo escucho desde hace 15, ¿no? No sé, desde hace un chorro. Y Andrea Santanópolis, que tiene un chorro de contenido, tiene libros bien buenos, salió ahí. Y ahí lo escuché en el 2014. Volví a escuchar en el 2016, pero en realidad hasta el 2007 fue cuando empecé a comprar. No lo entendí en ese entonces. Pero sí sí recuerdo las épocas de época que mucha gente se migró para acá, y ahorita muchos siguen acá. Pero no fue la la la cuestión que me que me hizo decidir entrarle. Fue que un amigo en realidad compró, me dijo, Mira, entré a Bitso, creé mi cuenta, es bien fácil, compré 500 pesos.

[Speaker 6 - 00:28:41]
Cosas que yo dije, Ah canijo, ¿puedo comprar poco? Ah canijo, pues es bien fácil para alguien de aquí. Es un solo hacer una transferencia electrónica tradicional y ahí fue donde entré. Pero pues bueno, están un poquito mezcladas las historias.

[Speaker 1 - 00:28:56]
Estás diciendo que los que estamos en cripto también tenemos un sentido de cambio.

[Speaker 6 - 00:29:03]
Sí, definitivo. Definitivo ayuda a un chorro el el el haber experimentado emociones bien duras en el póquer. Cuando estás en un torneo de con con con bolsas de dinero donde puedes llegar a ganar 1000000, sí se se las el tema emocional es bien bien bien chido. Y sí ayuda a un chorro, creo, tener esa historia. Ahora que 1 está de DJ en el en la en el ecosistema de Votres.

[Speaker 1 - 00:29:28]
Oye, mira que eso es interesante, que lo ¿Ahorita hablando ya en serio? Ah bueno, dale Juan, dale Juan, dale Juan.

[Speaker 2 - 00:29:34]
Sí, una una pregunta cabal con lo que acabas de decir de del Gamblin y de que tenés, pues, ahí oportunidades que no sabés qué va a pasar. ¿Cómo manejas esas emociones? Porque creo que en cripto hay muchas historias de personas que han entrado con muy poco, con muy poca plata y, de repente, tienen un win bastante grande y o se lo gastan de nuevo, o salen antes, o salen muy después. El mito este del del Hotler, ¿no? ¿Y qué qué consejo nos podrías dar a cualquiera que esté o que pueda llegar a estar en esa situación?

[Speaker 6 - 00:30:12]
A mí me enseñó mucho, mucho el manejo del bank roll o del presupuesto que tenía para destinar a los torneos, por ejemplo. Había muchas reglas en ese entonces. Había muchos sistemas que la gente recomendaba y que yo llegué a seguir. Donde si te ibas a sentar en una mesa, que no me tiras más de cierto porcentaje de todo el presupuesto que tienes destinado para para la jugada en ese solo torneo, o en esa sola mesa, o en una sola sesión, ¿no? Y son cosas que se creo que tienen mucha similitud con Web3. Porque finalmente pues el portafolio que tenemos metidos en esos sistemas igual, ¿no? Tiene un tamaño y hay un manejo de riesgo que es el que cada 1 debemos de encontrar para poder hacer esos apuestas y poder mantenernos en el juego. Aquí el tema en el póquer era en los torneos, por ejemplo, sobrevivencia. Sobrevivencia, aquí igual. Necesitamos seguir en el mercado, tener liquidez para hacer algún movimiento y el manejo de riesgo es súper clave. La verdad esa experiencia en la jugada me ayudó un chorro.

[Speaker 6 - 00:31:13]
Le recomendaría a alguien nuevo? Híjole, no hay más que experimentarlo, que vivirlo. Que ir aprendiendo sobre los trancazos y Probar, probar, probar. Pérdida. Sí, exacto. O sea, hubieras habría un chorro ahorita que está, por ejemplo, la época de los airdrops. Yo soy muy temprano desde que iniciaron los NTPs en Solana, hace unos meses me cayeron billones y billones de bunk, ¿no? Que ahorita yo hago el cálculo y digo, madre, esto es lo que tendría si no lo hubiera vendido. Y en ese entonces lo vendí. O sea, cuestiones así van a llegar siempre a experimentarlas y vivirlas y a pensar sobre lo lo que estás sintiendo y analizar, ¿no? Qué qué podías haber hecho y qué no, etcétera, creo que es importante. Pero más que todo es meterse a la cuestión y probar, experimentar un poquito de todo y no se necesita mucho dinero para experimentar y para aprender. Entonces, por ahí yo es lo que yo recomendaría.

[Speaker 1 - 00:32:13]
Buenísimo, acerca de este control de emociones, y obviamente creo que es muy acertado este comentario, es el control de emociones en con especialmente con food y fomo. ¿Cuál ha sido tu mayor aprendizaje que viene de de esto que nos cuentas, que lo aplicas ahorita, para no caer en este fomo y en este food?

[Speaker 6 - 00:32:35]
Del el híjoles, el el tema de los ciclos y las narrativas y encontrar cuándo, o decidir por 1 mismo cuándo es temprano y cuándo es tarde, es complicado. Y sí creo que la única forma pues es, de nuevo, si tenemos skilling the game y y le estamos metiendo a este tipo de de apuestas, pues es no hay más que probándolas, ¿no? Dándose cuenta de de las sensaciones. Me ha tocado aprender a trancazos de comprar velas verdes porque ya no te aguantas y en ese entonces cae, ¿no? O sea creo que es muy difícil para alguien que no ha experimentado con instrumentos financieros, que no ha experimentado a lo mejor con tema de volatilidad, ¿no? En lo que hay mucha volatilidad y un blog te hace sentir cosas que nunca has sentido, y te saca de zona de confort. Igual acá estos mercados solitos, los movimientos te sacan bien cañón de la zona de confort.

[Speaker 6 - 00:33:36]
Y la única, pues es experimentándolos, creo yo de nuevo. O sea, viviéndolo, viviéndolo, viviéndolo, mejorando tu sistema, mejorando el manejo de riesgo, tomando decisiones creo que un poquito más lentas, ¿no? No dejarte llevar por un tema de que a lo mejor ves un Mint que se va a estar acabando. O el la hora que se va a terminar para cierto pre-self. Esto a saber, ¿no? Hay muchas cuestiones ahí que que 1 tiene que considerar, pero sí, definitivamente es experimentámoslo.

[Speaker 1 - 00:34:16]
Experimentar creo que es una de las habilidades más, bueno, creo que es lo que más cuesta un poquito, ¿no? Porque queremos una satisfacción como instantánea, ¿no? Y no tomamos el tiempo de aprender y de errar, y creo que a muchos nos ha pasado esto de, no manches si no hubiera vendido a mí, Honestamente, me pasó hace poco y de verdad que casi yo por buey con Jordi, ¿no? Es como no, y justamente ahorita que honestamente sí no lo hubiera vendido. Y miren que yo por lo general no soy alguien que soy de vender rápido. Yo casi siempre si compro algo lo compro para long term, mucho long term, pero esa vez lastimosamente decidí muy mal, aunque yo sabía que leche que fuera Ordi blablablá y razoné muy mal y, honestamente, en este momento no saben cómo me haría bien haber tenido como que Ordi hubiera subido tanto, pero, bueno, creo que se aprende y esperemos que estas lecciones, pues, ayuden eventualmente. Y queremos seguir preguntando de Temex y acerca de todo lo que están haciendo allá arriba, pero es el momento de

[Speaker 5 - 00:35:33]
Estamos pendientes de del jingle, pero bueno, otra vez, este, bienvenido y saludos a todos los que nos están escuchando. Muchas, este, muchos PFPs, este, repetidos, familiares, que nos gusta verlos siempre, pues, como muy joven, si esto es una familia, y bueno, un placer tenerlos aquí, ya estamos, este, estoy muy emocionado por competir y discutir las noticias importantes de de la semana. Ahora, si si acá ha habido cambios en este segmento, ¿vale? Este, y le voy a explicar las reglas del juego, este, brevemente, así que atención, Mexi. A ver, cada 1, este, de los host, que será, este, Joe, este, Densen y Vince, vamos a compartir una noticia que consideremos importante, que ha sido muy difícil. Porque, o sea, últimamente este fin de semana se ha movido de todo, y de verdad que escoger una se nos ha hecho muy muy difícil internamente. Pero bueno, este, vamos a compartir una una noticia con cada 1, cada 1 vamos a compartir una noticia. Luego, este, Mexi, tú tendrás la oportunidad de elegir una de estas noticias para profundizar en la discusión.

[Speaker 5 - 00:36:39]
Este, y una vez que la elijas, que haya dado la noticia nos va a dar un poco de contexto y ahí lo abramos abrimos un poco el discurso, este, para todo el mundo para que pueda discutir. Primero queremos escuchar la opinión tuya, obviamente, y de los speakers, y después podemos abrir el el mail a todos aquellos que se quieran subir y participar, que lo que queremos también escuchar sus sus opiniones. Y bueno, también recuerden que bueno, que si las cosas se ponen caliente y apasionadas, que bueno, lo que queremos es una discusión y siempre mantener el respeto, la cortesía y las buenas vibras. Y con esto, Lander, pregunta.

[Speaker 3 - 00:37:19]
Nada, nomás quería invitar a todos que pudieran compartir el espacio, por favor, este, antes de que sigamos con lo más importante de las noticias. ¿100 por 100?

[Speaker 0 - 00:37:29]
Vámonos. Vince, dale caña. Sí, vale. Bueno, como lo has dicho, hemos tenido una semana de loco y qué difícil elegir una noticia sobre tantas. Bueno, yo voy a elegir que Puigy Penguin desvela un tráiler del juego Puigy World en Miami Advaselle. ¿Por qué elegí a esa a esa noticia? Porque como sabéis, si nos has escuchado en los space pasado, a mí me encanta el lado del gaming, pero también el el paso fuera web 3. Y yo, desde mi punto de vista, ese paso de PUBG Penguins, de salir un juego 3D, 3 dimensiones que se podría jugar en el navegador, pues para mí es otro paso, después de los juguetes Puji Penguin, otro paso fuera de Web3, y a mí tengo el ojo en esa noticia que me interesa muchísimo.

[Speaker 5 - 00:38:41]
Son 2. Fenomenal, no, increíble, sí, muy buena noticia. Este, Den, Juan, tira.

[Speaker 2 - 00:38:50]
A ver, a ver. Yo tenía varias noticias, pero creo que la más importante es la viene del ecosistema de Nowns. Para quienes no conocen Nowns, Nowns es una comunidad que ha estado desarrollando proyectos nounds. De hecho, Rock Radio también ya tuvo una ronda el año pasado de en Prop House, se llama toda esta infraestructura y se se financió a varios proyectos y ahorita tenemos también otro otra una ronda abierta de pequeños financiamientos y está abierto a todos, ¿sí? No no tienen que ser, no tienen que tener un NFT de de rock medio, cualquiera puede entrar y y proponer algo, y la DAO va va a publicarlo en en Prophouse y todos podemos votar. Entonces, la noticia es de que Naunce ahora publicó on chain toda esta infraestructura. Entonces, cualquier persona puede usar esa infraestructura para hacer rounds y poder votar por propuestas, poder financiar a a otros proyectos ya localmente.

[Speaker 2 - 00:40:02]
Por ejemplo, Maxi, podrías usar Prophouse para financiar proyectos de tu comunidad en Monterrey, y cualquier persona lo podría hacer y votar y opinar de en todo el mundo, ¿no? Entonces, se me hace algo muy muy importante porque democratiza el acceso a esta infraestructura que ya está testeada y y funciona muy bien, ¿no? Entonces, sí me parece algo muy importante para todos, especialmente para DAOs también, que están buscando cómo hacer justa la forma de compartir y alojar fondos de la tesorería, ¿no?

[Speaker 5 - 00:40:45]
Increíble noticia, y bastante interesante, la verdad. Amo amo nounds, amo, Mart, ya sabes. Y bueno, yo aquí, este, repin La Casa, la noticia que yo que yo he escogido es la de Credit Media y Rock Radio se fusionan para crear una empresa global de publicación web 3. Nos lanzamos a la piscina. Y me parece relevante porque es la primera colaboración de este tipo, en mi opinión, o que yo he visto. Donde se plantea utilizar la tecnología Blockchain, el poder de la comunidad de RootRadio, las redes de distribución que tiene The Krit, un grupo de medios, y el AT Tech en en compaginándolo con Arbitrum para revolucionar la industria y poder proveer valor a los creadores de contenido y las audiencias que consume el mismo. Este, Mexi, dinos, ¿hacia dónde nos llevas?

[Speaker 6 - 00:41:43]
Excelentes noticias. La verdad, las 3 he estado al pendiente de de de lo que ha estado sucediendo, porque voy a empezar por los Push y Penguins. A mí me gusta mucho, mucho el tema de propiedad intelectual, ¿no? Todo lo que están haciendo ellos con Walmart, con la venta de los de los Flushies, de los Pushhis, de los Monitos, de de lo que puedan hacer físicamente, creo que les va a ayudar. Y les está ayudando definitivamente un chorro a posicionar la marca, que más gente lo conozca. Hay muchos proyectos que traen temas físicos. Yo por ahí estoy moviendo 1.1 artista escultor aquí local. Creo que hay un chorro de futuro en la mezcla de la propiedad intelectual en línea registrada en Blockchain y de todos los artefactos digitales. Creo que viene una narrativa interesante y con un buen mercado que se va a mover mucho. De muchos proyectos, y los que empiezan a hacer eso, creo que lo va a ir muy bien. De lo de Broadhouse, últimamente también hemos estado metidísimos en todo lo que es tema de grants. Por ahí creo que Arbitrum está sacando una propuesta donde están repartiendo 250000 dólares para alguien que invente una manera de distribuir grand un grand stack.

[Speaker 6 - 00:42:50]
Lo que está haciendo Now también con Prophouse está muy chido. Lo vamos a tener que probar acá en MX Web3 definitivo. Creo que es un caso de uso super super superdemostrable, documentable, y que hay un chorro de beneficio que se puede, del que se puede platicar para invitar a más personas a utilizar temas de crowdfunding. Gitcoin es otro que lo está moviendo un chorro, también lo está moviendo Give, ¿no? Hay muchas plataformas que están lanzando cosas así, y qué padre. Ojalá más proyectos latinos se involucren, más proyectos mexicanos. De hecho, hoy lanzaron una propuesta en Gitcoin, donde solo proyectos mexicanos pueden entrar. O sea, cosas así locas, donde tú puedes decidir quién entra, quién no, se pueden hacer. Por ahí voy a estar generando contenido de eso, porque se ve se ve interesante. Son 1000 dólares los que se van a repartir. Pero bueno, ya están usando plataformas como bitcoin, con Talent Protocol y otros tipos de de de instituciones que están apoyando esto. Y yo veo como lo veo como el primer paso, ¿no? Están metiendo pie en el agua para ver qué tanto responde la gente y qué tantos proyectos hay.

[Speaker 6 - 00:43:54]
Y probablemente veamos cosas más grandes y más chidas con estas plataformas. Entonces usar ProHouse va a ser algo que más interesar mucho. Pero la noticia que me llama más la atención es lo que está sucediendo con con Rock Radio, con The Creek Media y con el historial que tenemos ya de otras 2 compañías enormes que se han vendido. También de medios, Web3. Entonces, híjole, puede haber algo interesante ahí para mover con toda la gente latina que está haciendo contenido, para hacer una compañía de esas. No sé, no sé. Hay muchas narrativas muy interesantes. La que más me llama la atención es qué va a hacer Rock Radio donde cree media, con esa colaboración con Arbitrum. Por ahí nosotros, repito, el gran de Arbitrum que están sacando para hacer algo así de crowdfunding. Es algo que nos está llamando la atención. No vamos viendo si participamos o no. Pero sé que hay otras plataformas y otros blockchains y otros grandes y otros y otros programas también de de de ayuda que necesitan otras cosas. Entonces, pues ahora vamos a estar viendo a ver cuáles anotamos.

[Speaker 6 - 00:44:55]
Está muy padre que y proyectos así ya estén colaborando directamente con Blockchain para desarrollar en ciertos ecosistemas y que haya un apoyo de de de marketing conjunto, ¿no? Y creo que es algo que vamos a seguir viendo y que vamos a ver mucho en Latinoamérica este año que entra. Pero, pues sí, decidiría irme por la noticia de Rock Radio y The Creek Media.

[Speaker 5 - 00:45:19]
Let's go. Pero bueno, voy a dar un poco de contexto, ¿vale? Para las personas que que no se han enterado, bueno, de CLIP Media, el grupo de medios, 1 de los grupos de medios más grande, este, en el sector web 3 y Root Radio, han anunciado su intención de fusionarse, creando una compañía de publicación descentralizada, la compañía de publicación descentralizada más grande del mundo. Bajo el nombre, en la noticia dice redacted, así que está es un poco secreto, creo yo. Aquí tenemos a Golden y a Queen, a ver si nos quiera dar un poco de alfa. Pero bueno, esta alianza tiene como objetivo revolucionar los medios tecnológicos, midiendo las fuerzas de la creación y el consumo de contenido. Y bueno, unas aquí en la noticia que lo estoy leyendo, voy a resaltar unas unos expertos, ¿no? Este, que por lo menos dice nuestro CEO, Loxly Fernández, que nos encontramos al borde de una nueva era de los medios, que yo estoy completamente de acuerdo.

[Speaker 5 - 00:46:24]
Porque Mexi, como dices tú, yo creo que recientemente compraron The Block, ¿no? Este, un BiciFund también, y no recuerdo cuál es la otra la otra adquisición. Pero yo creo que, como dije anteriormente, esta es la la este es el es yo creo que están utilizando, ¿no? La tecnología Blockchain como tal, este, en en compaginarlo con el app tech y lo que significa eso para los creadores y los y los y los consumidores de de contenido. Y también aprovecho, este, para resaltar el exhorto de Farouk, nuestro nuevo presi, que dice que el nuevo token que empodera nuestra red, impulsando el crecimiento y la innovación, ¿no? Y que la misión de esta nueva compañía es fomentar una relación equitativa entre los productores de contenido y los consumidores. Donde cada interacción contribuirá valor a la red. Esta fusión representa un gran avance en la búsqueda de la esfera mediática democratizada, donde la distinción entre los creadores de contenido y las audiencias se desvanece en el olvido, agregó Farrowk.

[Speaker 5 - 00:47:32]
Y bueno, chicos, ¿qué opinan, Juan?

[Speaker 2 - 00:47:38]
Vamos. Uf, pues, yo superemocionado, la verdad. Porque hay algo que se ha hablado mucho en Adao desde que empezó Rock Verio y es que el ecosistema teníamos varios tenemos todavía varios colecciones de NFTs que te daban diferentes accesos a diferentes partes de todo el ecosistema. Podías cambiar 1800 rogue por un para entrar a Adao y poder votar sobre propuestas. Podía ser un host de los spaces y tenías también tu NFT que todavía está. Podías entrar al a comprar un Genesis, que es el único lugar único NFT que te da road día a día, dependiendo de la rareza de cada 1. Y ahora, pues, los planes que se que se están hablando es de que vamos a unificar en un solo token sobreveytrum. Y ahí hay muchas muchas muchas posibilidades porque, por ejemplo, esto nos beneficia a todos, ya que tanto el que escucha como que el crea el que crea contenido y la red de anunciantes van a poder interactuar con el token de Rogue para poder traer valor, ¿no?

[Speaker 2 - 00:48:40]
Entonces, vamos a poder recompensar a los que están escuchando, a los que estamos creando contenido YYA los protocolos y marcas que quieren anunciarse en toda la red. Esto va a ser una locura, ¿no? Estamos todavía no sabemos detalles todavía de qué de cómo va a funcionar todo, pero a mi parecer es un es un es el paso que se tenía que dar. Y y encima, pues, es todo es descentralizado, ¿no? No tenemos otro tipo de de ingreso, digamos, para la DAO, más que los NFTs, más que las colecciones. Y eso le da acceso democrático a cualquier persona alrededor del mundo de entrar a a RockBedio y y participar, ¿no?

[Speaker 5 - 00:49:23]
Totalmente. Y bueno, para los que no saben, RockRadio tiene su token, el Rock, ¿no Juan? Si no me equivoco. Y bueno, sí, este, a través de del PFP y es verdad que nosotros, lo quería resaltar, ¿no? Que nosotros también tenemos el Open Prop House y que dentro de la DAO de Root Radio también se se apoyan mucho a creadores, como tal. Ese ese es 1 de los de de los de los valores. Mexi.

[Speaker 6 - 00:49:52]
No, yo yo lo que quería mencionar, y y por ahí lo he estado platicando últimamente, es que al menos algo que yo he visto para en Rock Radio, o sea, sí están utilizando herramientas cripto, están tokenizando su sus diferentes tipos de activos, están dando beneficios. Es algo que creo que ha faltado mucho en comunidades latinas y que vamos a empezar a ver mucho más. Por ahí nosotros tenemos un token en algo, grande, es un chorro. Sacamos 1000 tokens nada más y los hemos ido distribuyendo gratuitos. No les hemos dado utilidad, ni sabemos cómo lo vamos a a utilizar ahora con el local. Pero creo que vamos a empezar a ver eso muy muy seguido, ¿no? Con muchas comunidades buscando tener economías circulares propias entre sus propios miembros. Y es algo que también las blockchains están volteando a ver un chorro y que ahora ya lo están pidiendo en temas de grants, en temas de de participación en iniciativas. Usas POAPP, ¿Dónde está la evidencia, no? ¿Usasstations? ¿Usas NFP? ¿Estás utilizando estas herramientas cripto?

[Speaker 6 - 00:50:52]
¿Cómo, no? Entonces está padre que que que empresas así tan grandes se unan y busquen hacer DAOs, hacer empresas. Creo que el tema de transparencia va a ser súper clave y que vamos a tener que estar al pendiente ahí, ¿no? De de de lo que suceda. Si si si entramos y si se puede participar en la gobernanza, creo que también es algo que ha faltado mucho en muchas DAOs, ¿no? Que la gente se anime. Ojalá con esta nueva ola venga más desarrollo, más uso y más adopción y más gente que quiera opinar y decidir sobre cómo proceder con todos estos temas de de de las DAOs. Estaría chido, va a estar chido verlo. Y aquí en Latinoamérica vamos a ver cosas parecidas, creo yo.

[Speaker 5 - 00:51:34]
Pues sí, totalmente. No, la la DAO también está bastante activa y sí es verdad que antes de que se anunciara todo internamente tuvimos que votar. No, Sí es verdad que no sabíamos los detalles de qué es lo que iba a pasar, pero tuvimos que votar sobre lo que llaman el loi, el letter of intent, que aquí lo pusieron la intención de fusionarse. Pero no, es verdad que no habían dicho con quién, con qué, con qué, este, ni quién. Y tampoco dijeron lo que iban a hacer con Arbitrum, que fue también una locura. Pero sí es verdad que de lo que hemos hablado, de lo que se ha escuchado o ha escuchado hablar en los town holds y demás, es que se va a agarrar el el token como tal. Y sí, por consumir contenido o interactuar de cierta manera con ese contenido, vas a poder desbloquear experiencias, productos como tal. Y yo creo que por ahí van los tiros, yo creo que de eso se trata. Y bueno, obviamente meterlo con una L 2 y más, bueno, al ser en Ethereum, te facilita las transacciones.

[Speaker 5 - 00:52:40]
No sé, Wen Vince, si quieren

[Speaker 0 - 00:52:44]
opinar. Es que, bueno, yo ya sabíamos que había un anuncio grandísimo, pero yo me acosté y me levanté con con el Twitter en fuego, literalmente. Me levanté Rugradio por aquí, Rugradio por acá, The CreepMedia, fusionan y yo todos los creadores de lugradio haciendo tweets contenido y yo, ¿qué ha pasado en una noche? ¿Qué ha pasado? Yo me levanto y veo todo ese contenido y digo, madre mía, qué locura. Ya ya todavía me entra más fomo leyendo esa esa noticia. Es que ya ese anuncio me me rompí la cabeza de cómo 2 2 2 gigantes del Web3 van a colaborar de de buena manera para saber todavía mejorar ese espacio y y el tema de de los media también, de de las noticias de lo del contenido, para mí es es la noticia del año.

[Speaker 0 - 00:53:52]
No es no lo digo porque soy de Erughái o lo que sea, pero literalmente, desde un punto de vista exterior fenomenal. No sé no sé bueno qué piensas, pero para mí es una locura. Creo que

[Speaker 1 - 00:54:11]
bueno, les voy a hacer aquí un les voy a abrir un poquito el corazón ahorita. Justamente ver lo que es lo que ha pasado estas semanas y ver la importancia de crear contenido y, bueno, yo que lo he dicho desde hace un poco de tiempo. A veces es difícil porque tú no ves, por ejemplo, ¿cómo se dice? Como como el impacto que estás teniendo, ¿no? Y, por ejemplo, esta noticia de lo que ellos han construido todo este tiempo y cómo nos han rendido y cómo elevan a otros creadores de contenido. Y eso a mí, honestamente, me inspira, ¿no? O sea, honestamente, él creo que en los últimos meses y medio no hecho mucho contenido, porque, pues, obviamente, yo trabajo y, pues, mi trabajo por ahorita, pues, es lo que me sostiene. Pero cuando veo a todos esos Creo que eso fue lo que me han arrepentido de una vida de una habilidad en Miami, fue no haber estado en contacto otros creadores de contenido que me inspiren. ¿No? Como de, hey, sí se puede. ¿No? O sea, a veces el tener una paga lo dicen. ¿No? Es como que te atrapa. ¿No? O sea, como que te ponen una zona de confort, mientras que el contenido te permite, pues sí, te te saca la zona de confort, pero te permite crearlo.

[Speaker 1 - 00:55:17]
Entonces, verla hasta dónde ha llegado Root Radio en, bueno, en español así. Root Radio me inspira también a saber dónde puede llegar, por ejemplo, Root Radio en español, cómo nosotros también podemos potencializar a los creadores de contenidos en español, ¿no? O sea, que hay muchos y muchas que están creando cosas muy chéveres, ¿no? Entonces, poder, como estamos conectados con Root Radio y poderlo traer a los latinos, como que a mí incluso me hace saber como Wendy, tal vez es el tiempo de despertar, ¿no? Y justamente es algo inspirador, ¿no? O sea, también ver que tal vez salir de la comunidad un poquito y decir, mira, hasta donde ellos han llegado, pues, te puede inspirar a ti de decir, bueno, tal vez yo también puedo, ¿no? Entonces, como que, honestamente, me pegó muchísimo en el buen sentido decir, ah, o sea, ahorita estoy justamente en una disyuntiva de, ah, será que me arriesgo, será que no me arriesgo, será que me arriesgo, será que no me arriesgo, y verlos a ellos para mí es inspirador, ¿no? Como saber de qué tanto puedes hacer, ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:18]
Qué tanto puedes llegar, qué tan Porque, honestamente, todas las oportunidades que tenía hasta ahorita ha sido, todas han sido por creación de contenido, y como que siento que no he hecho mucho, ¿no? Pero el y si en lo poquito que he hecho, se han abierto tantas posibilidades, ¿verdad? Imagínate ser parte de algo tan grande, ¿no? Y cómo puedes ayudar a los demás. Y, de hecho, quiero decirle a preguntarle justamente esto a Mexi, ¿no? Como ustedes que están creando ya tanto, no solamente a Cuentannia, sino también una comunidad, ¿no? ¿Cómo les gustaría a ustedes impactar eventualmente, no solo a Monterrey, sino a México, a Latinoamérica?

[Speaker 6 - 00:57:00]
Mira, y vamos de la mano, gracias por la pregunta, buen, va va muy de la mano por por por lo que está sucediendo. Yo creo que igual contigo, con Rold Radio. Yo no creo que sea un tema de del contenido, sino no sé mi perspectiva y mi opinión y al menos mi experiencia, las oportunidades que han llegado y lo que podamos llegar a ofrecer acá como comunidad de Monterrey. Creo que todos es por las relaciones que que que que hemos llegado a forjar, creo yo, ¿no? Hace poquito veía ayer o antier las fotos con Farock y Sandy y Wild y Ananá, ¿no? Están las chicas allá. Está Gigi que también está muy metida. O sea, ya están estamos llegando a un tema donde, a ver, o sea, el el los temas pequeños, sí. Somos nichos, sí. Pero pero estamos conectando, estamos viendo cómo empezar a colaborar de manera distinta. De ahí salen oportunidades que creo que son las que nos están ayudando a nosotros a poder conectar con universidades, con gobiernos locales como el de Santiago, con el que va lento el tema de Tecnomágico.

[Speaker 6 - 00:58:03]
Pero bueno, no quitamos el dedo en reglón. Donde nos han acercado con comunidades de emprendedores, donde les hemos platicado un poquito lo que estamos haciendo. Finalmente yo creo que hay cambio que queremos ver. Y ya tengo yo rumores y cuestiones de gente que quiere empezar a hacer propuestas de ley distintas con personas que están metidas en la comunidad. O sea, cosas así podemos hacer. Entonces a eso le tiramos, ¿no? A tener las relaciones correctas para acelerar esos procesos, y que podamos mover temas regulatorios, que podamos empezar AAA conseguir dinero para start ups que están lanzando. Que ya veo que algunas ya van madurando mucho más de como los veía hace 2 años. Que ya hay equipos de trabajo formados, que ya hay pitch text un poquito más fuertes. Ahí es donde creo yo, en lo personal y toda la comunidad que está por acá, podemos ayudar. Entonces, pues sí es un tema de de aprovechar esas redes y esos enlaces que tenemos y que hemos y que continuamente estamos construyendo.

[Speaker 6 - 00:59:05]
Porque con Sandy en ese viaje que se fue, todas las oportunidades que puede llegar traer para mujeres en Latinoamérica. Y ahí estoy yo metido en el proyecto también. Todo lo que yo puedo llegar a jalar de lo que estamos moviendo para allá con esa relación. O sea, finalmente creo que es lo que se puede hacer con esta tecnología, que es cambiar la manera de de de que utilizamos el sistema, ¿no? El famoso Me gustó mucho la campaña que hizo Cohen, mis upgrade de system. O sea, podemos en realidad hacerlo juntos. Está chido.

[Speaker 1 - 00:59:44]
Un montón de posibilidades que hay, ¿no? Y ahorita que viene de mujeres en Latinoamérica, oigan, aquí estamos, aquí existimos nosotros también. Eso es, eso creo que es importante, ¿no? Como También algo, el otro día también estaba hablando de CB oportunidades para Latinoamérica. Voy a agregarle una nota ahí. Alguien me escribió en en Twitter, no, en Twitter no fue, no me acuerdo dónde fue. Y me dijo, ah, bueno, voy a buscar de una posición para Latinoamérica, y con lo que quería decir esta persona es, te voy a pagar menos, pero te voy a pedir la misma experiencia, hay cosas que le pediría a alguien que está en Estados Unidos. Y yo como, a ver, ¿cómo? ¿Estás viendo que porque vivo en Latinoamérica? ¿OXXO? Tienes que pagar menos. Yo me quedé así de, a ver, un momentico, ¿no? Entonces, a mí me gusta justamente cuando hay como buenas conexiones, como esta que está haciendo, por ejemplo, Ana Nada, Sandy, que realmente son cosas que nos valoran y que nos ponen en la misma posición que alguien que vive en Estados Unidos, porque gracias a la web 3, nosotros podemos decir, sí, donde yo vivo no define mis capacidades, sino define simplemente donde yo vivo y cuenta mi historia, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:48]
Entonces, nomás quería dar, tenía que sacarlo porque me ofendió tanto cuando alguien me dijo eso, ah, es que, ay, sí, una poesía para ti que estás en Latinoamérica y era como, a ver, ¿eso qué quiere decir? ¿No? Entonces, nomás tenía que sacarlo aquí ahorita que yo estoy después de las conexiones para mujeres en Latinoamérica. Entonces, no sé no se vendan al mejor postor porque simplemente se quieren pomo y a veces tenemos que también incluso ser muy simplemente se quieren pomo y a veces tenemos que también incluso ser muy sabios en nuestras colaboraciones en la gente que que tenemos a nuestro lado. Yo nomás quería decir eso, tenía que sacarlo. A ver, no me vengan con el cuento que ya ya tengo colmillo, ya tengo colmillo en el espacio. Pero bueno, espacio. Pero bueno, donde estás hondo. Otra noticia. Aquí estoy.

[Speaker 5 - 01:01:35]
Bueno, no sé si quieren comentar otra noticia, pero yo sí quería comentar sobre lo que tú dijiste, Juan. O sea, yo creo que si tú sientes así, también hay mucha gente que se siente así y está tratando de dar como que ese paso, ¿no? Yo veo la comunicación y la creación de contenido también como una manera de, sí, no sé, de de de de escapar, ¿no? De buscar tu independencia o de lograrla. Y la verdad que yo creo que es una de las cosas bonitas que que que tenemos en la web 3. Y bueno, yo sé que Root Radio está comenzando y todo esto, pero la verdad que si alguien aquí necesita ayuda o apoyo, lo que sea que que bueno que que los DMs los tenemos abiertos para ver cómo nos podemos ayudar, porque yo creo que a partir de yo creo que de eso se trata, la verdad. Este, y yo sé, Wen, que hemos tenido también conversaciones largas y tendidas. Tú eres muy altruista, igual como yo. Yo creo que, por lo menos a mí en la vida se me han dado las mejores oportunidades ayudando a los demás. Así que también, sí, que estamos que estamos para ello, este, y se está construyendo.

[Speaker 5 - 01:02:39]
Y bueno, qué bonito saber que Mexi también tiene como una misión similar a la de nosotros, la verdad. Y por nuestro lado, ¿no? That get away.

[Speaker 1 - 01:02:51]
Y hasta aquí llegan las noticias con Sando. Necesitamos definitivamente un ginkl de noticias, pero se hace lo que se puede con lo que tenemos. Y bueno, hablando de impacto social, Mexi, justamente yo quería preguntarte, ¿qué impacto positivo tú esperas que tenga la adopción de la web 3 en Monterrey? ¿Y en qué áreas específicas crees que puedes marcar la diferencia?

[Speaker 6 - 01:03:21]
Wow, qué pregunta. Muy muy muy densa, muy densa. Porque hay un chorro de cosas que estamos moviendo. Pero el mayor impacto, yo creo, que podemos llegar a a tener es en en ahorita, creo yo, en en en darle a la gente que quiere aprender un poquito de este ecosistema, que quiere construir en el ecosistema un espacio físico o virtual, donde pueda sacar su potencial al máximo. Ahí creo que está la clave de que la gente interesada, que la gente que ya dio ese paso tenga un lugar donde pueda llegar a potenciar todo su conocimiento y todas sus relaciones. Y que lance proyectos. Finalmente, el impacto va a ser, no sé, o sea, yo pienso en no sé, 10, 15 años donde ya todos tengamos el el el el una banca supertransparente, rápida, para mover. ¿No? Estamos muy lejos todavía. Vamos poco a poco, pero el impacto ahorita es experimentar con la tecnología, mejorar los proyectos que ya hay.

[Speaker 6 - 01:04:24]
Ojalá en el futuro, pues sí, sacar alguna aplicación que nos ayude a todos a eliminar fricciones y a mover un dinero más rápido y a controlar activos de una manera muy muy muy sencilla y transparente. Pero hay un chorro de cosas que construir todavía. Entonces por ahí veo yo creo que el impacto que que podemos tener nosotros.

[Speaker 1 - 01:04:52]
Ese ese aplazura como 10 años y le piqué mal, perdón. My bad, my bad, my bad. Dios mío, señor bendito, discúlpame. Pero justamente estaba conectada con la siguiente pregunta, es inclusividad y la diversidad. Es claro, y no solamente me refiero hombres con mujeres, obviamente también comunidad de los brotes, etcétera. Y la pregunta es esta, ¿cómo están abarcando la inclusividad y la diversidad en Mex en en la comunidad de Web3 en Monterrey? Específicamente para m Mira, yo no sé pronunciarlo, yo no sé si decir Mex Web3, mx Web3, mx Web 3, you know. Pero esa es la pregunta justamente. ¿Cómo abordas la inclusividad y la diversidad y cómo ayudas a que se cierren justamente estas vías? Sobre todo, tenemos unas mujeres increíbles que tú tienes por ahí arriba, como Priz, dios mío, bendito. Qué mujerón esa esa esa nena, ¿no? Entonces, quisiera preguntarte.

[Speaker 6 - 01:05:54]
Sí, la verdad, tenemos un chorro de suerte. O no sé si si si si sea un tema de vibras o qué, pero sí, definitivamente hay muchas chavas súper movidas en la comunidad. Está Vere, está Prix, está Melanie, está también Cande, que últimamente, pues se ha enterado muy muy bien. Está también la novia de de Checo que se llama Montse, que está estudiando arquitectura, que se está apenas involucrando. O sea, hay gente súper, súper movida y que contar las historias de ellas, contar las historias de también de amigas mías, este, con con las que estoy colaborando ha sido algo súper súper padre, ¿no? Acá abajo veo a Miquita, veo a Caro, veo a Lu. La historia de ellas es súper interesante y poderla contar también creo que es algo que ayuda mucho. Como para el tema de eventos, hemos hecho iniciativas como, o sea, de todo lo hemos experimentado, ¿no?

[Speaker 6 - 01:06:59]
Mujeres gratis para los eventos o bebidas gratis para mujeres. Gratis, por ejemplo, estuvimos haciendo en ciertos días. Pizza gratis. Sí, definitivamente creo que ya es algo que siempre he dicho, ¿no? Disminuir esa brecha es es la forma más sencilla de atraer 1000000 y 1000000 de personas. Por algo también me gusta mucho colaborar con con con mujeres que son súper movidas, porque híjoles, este están o sea, siento yo que son las que están liderando muchos, muchos, muchos temas. Y la verdad a mí a mí me me me mama estar con gente chingona que busca siempre mejorar, que busca crecer, ¿no? Que me ayuda, que me jala, que me inspira. Entonces pues eso, ¿no? Convivir con ellas, platicar con ellas, contar sus historias, colaborar con ellas y ver cómo puedo ayudar a que más gente conozca de lo que están haciendo.

[Speaker 6 - 01:08:02]
Es algo que a mí en lo personal me gusta mucho y en la comunidad tratamos de hacer también con las chavas que están dentro de la misma comunidad, para que otras personas también se inspiren. Yo creo que viendo ejemplos es como la la gente se inspira a a la acción. Mi mamá también era es es todavía, este, pero, bueno, cuando vivía con ella también colombiana de Bogotá. Lo he dicho muchas veces, yo soy mitad colombiano y ella también es supermovida, activa, de no una chingona. Mi señora también otra que madres, ha sobresalido en muy cabrón lo que hacen. O sea, sí, me atrae esa gente. Me gusta estar cerca de ellos. Me gusta conocer porque inspiran YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYA donde me invites, ¿no?

[Speaker 6 - 01:09:02]
Finalmente creo que es la manera de de de disminuir esa brecha, potenciando a las que ya están ahí para que cuenten su historia y que otra gente se inspire.

[Speaker 1 - 01:09:17]
Y creo que algo que sí me gusta mucho en general es que creo que Mexi es de los pocos que se aguanta Yo no soy mucho de pelear en público, porque creo que a veces es una pérdida de tiempo y luego otras personas van a malinterpretar, pero yo literalmente le he dicho a Mexi, Mexi, esto, mira, no me gustó, mira, ¿sabes qué? Esto me parece mal, usted y yo soy, a mí, gustó. Mira, ¿sabes qué? Esto me parece mal, usted y yo soy, a más que ustedes me ven aquí como tranquila, pero yo tengo mi genio, y cuando yo veo las cosas soy como directo a la yugular, ¿no? O sea, sin sin anestesia, ahí es donde me ven. Pero justamente siempre digo esto de Mexi, creo que la razón por la que, pues, en alguna manera soy cercana a él es porque sé que puedo decirle, Mexi, esto no me gustó de esto, ni te acuerdo, y la neta te manchaste, ¿no? Como y creo que es de los pocos que no se ofende y y sigue como con ese apoyo. Entonces, creo que eso es algo que yo aprecio mucho cuando trabajo o cuando estoy cerca de alguien, ¿no? Como que no se intimide cuando Porque mire que es curioso, y esto lo voy a decir, tal vez a muchos no les va a gustar lo que voy a decir, pero si no les gusta, nomás está pensando en los oídos.

[Speaker 1 - 01:10:24]
Si un hombre es muy directo en lo que dice y tiene una voz fuerte y ven que es un líder. Pues, si una mujer es fuerte en lo que dice, por lo menos, por lo general, van a decir que es dramática o que no es una líder. Entonces, yo valoro mucho cuando una cuando un hombre y una mujer, pues, simplemente pueden tener la misma forma de decir las cosas y todos modos son tenidos en cuenta en en equidad. Y creo que Mexi nunca me ha hecho sentir rara en ese sentido. Entonces, un shadowut a a Mexi. Y bueno, Juan, ya muchas flores para Mexi. Llego ese lazo ir a la casa y no, no siento, dame.

[Speaker 2 - 01:10:59]
No, super de acuerdo acabar con los 2 en el en el tema de colaboraciones, que creo que en Web3 es una de las partes más fuertes, es para en la que todos hemos encontrado mucho valor, ¿no? Y pues en Web2, cada vez lo que decías, Wendy, es a veces difícil encontrar con quién, pues trabajas sin fricción, ¿verdad? Pero siempre van a haber cositas que que hay que resolver. En ese sentido, Mexi, tal vez te quería consultar qué colaboración tal vez no te ha cambiado la vida o si sí, pues sería genial. Pero como que nos contaras qué colaboración en Web3 con con con otra comunidad o con otro proyecto o con protocolo, no sé, te ha te ha marcado. Y y que tú has dicho, madres, esto esto es de las mejores cosas que me ha pasado por Web3 y por eso estoy acá. Que nos contaras un poquito sobre eso. Pues, mira

[Speaker 6 - 01:11:57]
la yo creo que lo que más me ha impactado a mí son deja tú las colaboraciones, sino la gente. La gente con la que he podido conectar. En espacios, en de manera presencial, en eventos, ¿no? Que hemos organizado a lo mejor juntos. Híjole, hay hay un chorro de personas aquí que son súper movidas, que que que me inspiran a mí en lo personal. Te puedo decir, por ejemplo, el equipo completo de los Ordinales, Felipe, Lian, Wen, o sea, ellos 3, con ellos 3 he conectado súper chido. Con Felipe he tenido pláticas donde él me ha mentoreado mucho. O sea, colaboraciones con Easter, por ejemplo. Lo que hicimos de 11113 con Easter y con Buenos, estuvo súper cool. Porque conocí un poquito más de de la operación de lo que están haciendo. Con Felipe te digo, con él tengo ya muchos muchas experiencias platicando. Elián lo conocí este año, inicios de este año en Mazatlán, si mal no recuerdo. Y también he conectado muy chido con él. Ananá es otra con la que he conectado bastante.

[Speaker 6 - 01:13:00]
Ya estamos haciendo muchas cosas juntos. Y su historia es es una que me inspira muy cañón y que definitivamente me ha cambiado la perspectiva de de de muchas cosas. De esa vida que lleva de Godín con slash artistas. No sé, ¿quién más te puedo mencionar? Gente como Tato, el buen Tato, que que que es super polémico, pero con él he tenido conversaciones buenísimas. Le he aprendido un chorro. Gente de acá de Monterrey que ha traído colaboraciones, por ejemplo, con Venture Café. Esa colaboración estuvo muy chida, saber y la consiguió, que es una asociación de emprendedores aquí local, que se junta cada 2 semanas en el tech, que juntan 300, 400 personas cada 2 semanas. Ir a pichar sobre bitcoin, ir a platicar, ir a llevar a los proyectos de la comunidad para que exponieran. Ahí con esa gente estuvo súper chido. La otra reciente también que ha estado muy buena. El congreso que organizamos, que íbamos a organizar ahí con la Universidad Autónoma de Nuevo León, que por ahí estamos moviendo ya varias iniciativas.

[Speaker 6 - 01:14:05]
Ojalá un jaccatone el año que entra. Pero yo creo que la que tiene mucho más potencial, pero todavía va muy, muy, muy lenta, es la que traemos con Tecnomágico. Donde está estamos involucrando al Tec de Monterrey, estamos involucrando al Senado de la República, estamos involucrando al municipio de Santiago, Nuevo León. Estamos ya buscando patrocinadores del tamaño de Telmex, Telcel, Comex, Televisa, o sea cosas así, para hacer eventos un poquito más grandes y que los negocios locales empiecen a aceptar cripto. Esa yo creo que es la que más potencial tiene, pero todavía necesita mucho trabajo. En gran parte local que estamos abriendo pues es para tener un espacio para reunirnos para ese y otros proyectos que traemos. Pero yo creo que esa esa probablemente en el 2024 pueda haber noticias súper chidas y súper interesantes.

[Speaker 2 - 01:15:04]
Genial, increíble. Gracias, Maxi.

[Speaker 1 - 01:15:07]
Bueno, no sé si alguien más quiere hacerle alguna otra pregunta a la Mexi.

[Speaker 5 - 01:15:11]
Pues sí, yo quería yo quería hacerme la la típica mía, Mexi, no sé si la disculpa, el asalto. Te quería hacer la la típica mía, Mexi, que que que me da curiosidad qué te lleva a hacer todas estas cosas, ¿vale? ¿No? ¿Qué es lo que te que que cuál es la fuerza por que te lleva por detrás a a realizar todo esto, todas estas iniciativas?

[Speaker 6 - 01:15:36]
Ese ese ese ese es el la locura, la la la la obsesión, el el el los 10 años que me dan de ciclos de o sea, ya medio me conozco. La montaña, esa no la puedo dejar, yo creo que nunca la voy a dejar. Pero en el póquer fue un ciclo de 10 años. El el el tema del coach, el paintball, también me metí mucho y fue fue un tema de, no sé, o sea, de de de me voy a meter hasta lo más profundo que pueda y tener el mayor impacto posible y conectar con gente que le guste lo mismo. Atraer a la gente que le guste lo mismo y generar una comunidad es algo que creo yo que toda la vida he traído. Pero creo que lo que más me mueve es que siempre me ha gustado mucho la tecnología. Desde niño acceso a computadoras desde los 8, 9 años. Por ahí estuve internado un par de semanas en el Tec de Monterrey, en un curso de programación en esa edad. Tuvimos Internet muy temprano. Tuve acceso a a Teníamos una tienda de computación aquí en Monterrey.

[Speaker 6 - 01:16:40]
4 tiendas, de hecho, en 4 diferentes plazas vendíamos sistemas de Nintendo. Entonces la tecnología de los gadgets siempre me ha gustado mucho. Y ahorita este ecosistema siendo tan nuevo y con tanta oportunidad y el el el poder darle rumbo y dirección hacia dónde vamos, y construirlo con con todos los con los que hemos conectado y con los que hemos hecho amistad, creo que es lo que me mueve mucho, ¿no? Finalmente creo que buscamos en cierto punto trascender, ¿no? Y creo que una de las formas más chidas de trascender a través de la historia es es es es cambiando el sistema. Mejorando cómo cómo tenemos relación de valor. Los individuos sin intermediarios, eso está bien bien bien verga. Y por ahí creo que es lo que me ama.

[Speaker 5 - 01:17:33]
O sea que tú eres como Mister Robot, ¿no? La serie. Está bien. No, no, gracias por tu por tu respuesta.

[Speaker 6 - 01:17:44]
Sí, sí es obsesión y traumas. Traumas infantiles, yo creo.

[Speaker 1 - 01:17:48]
Órale. Todos tenemos aquí nuestros ishishing, por eso estamos acá. Oigan, primero que todo, Mexi, ya ha pasado una hora y no nos gusta tanto extendernos, pero sí nos gustaría preguntarte cuánto tiempo tienes más, porque nos faltan nuestras preguntas.

[Speaker 6 - 01:18:10]
Yo sin bronca tengo 1 ahorita más. No, no, lo que ustedes digan. Yo yo Oye, nos vamos. Ya sabe que mis espacios a veces

[Speaker 2 - 01:18:19]
vamos a pedir almuerzo. Vamos para la hora.

[Speaker 1 - 01:18:22]
Ah, no, no es cierto. Bueno, hoy les tengo como una actividad un poquito indiferente, esto es para todos y todas. Lo primero, vamos a hacer una, antes de las preguntas chistosas, vamos a hacer Adivina la peli. Entonces, yo te voy a preguntar la la una línea de una película y tú me tienes que adivinar cuál es. Si lo haces bien, te voy a hacer este. Y si me y si lo, bueno, si suena mi mamá. Y si respondes mal, entonces, y nomás para ver qué tanto sabes de, pues, de de películas. Y ustedes los que están allá abajo pueden simplemente responder aquí abajito. Y después de esto les voy a hacer unos acertips y al final productos y mis cosas. Nomás para hacer algo diferente aquí divertirnos, para que no sea siempre lo mismo, o sea, Web3, todo el o sea, de verdad que yo me pongo a pensar, Dios mío, yo estoy obsesionado con esta vaina, o sea, cuando me dijeron que yo tenía una obsesión por las cosas, es verdad, porque me la paso todo el día pensando en otro tren, tú vamos a hablar de algo que sea diferente, Mexi, ¿estás listo?

[Speaker 1 - 01:19:23]
Para eso vamos a ver si ves películas o solo te la pasas viendo Twitter. ¿Estás lista?

[Speaker 6 - 01:19:31]
Listo, listo. Ojalá sean de por ahí de los ochentas, noventas de mi de mi época. A ver, vamos a ver, vamos a ver.

[Speaker 1 - 01:19:38]
Bueno, yo no sé, yo le pregunté a Chat GPT ahí nomás para hacer disclain. Bueno, la primera vez ¿Quién dijo? No, es que yo sea tan listo, es que me quedo con los problemas más tiempo. ¿Quién fue?

[Speaker 6 - 01:19:58]
NPI. No, ni ni idea, ni idea. Tom Cruz, Tom Cruz, me hicieron imposible. Pida como done y pide comodín. ¿Un comodín? Como comodín.

[Speaker 1 - 01:20:09]
Mira, le acabo de poner la orden. Yo lo tengo, yo lo tengo. Ay, pues, sí, obviamente, tú viste el outline, ¿cómo no vas a dar la respuesta? No, pero

[Speaker 0 - 01:20:20]
es que conozco esa frase.

[Speaker 1 - 01:21:02]
¿Están listos? Oigan, yo la semana pasada me metí en problemas por hablar mucho de los ordinarios, nomás lo estoy diciendo, así que, si quiere apoyar a mi nuevo emprendimiento, me ayudaría, porque mi trabajo me tiene problemas por hablar por los ordinarios y estar aquí metida. Pero ¿qué más vais diciendo? Prendo suba acá. La siguiente es, aquí es donde vivimos, es el lugar donde tú perteneces, ¿qué es? ¿O quién fue? No manches, ¿yo qué? De hecho, yo le puse esa por la de producción, bite away. No, ¿alguien quiere ayudarle? Así que poneme x, ¿no? Bueno, la respuesta es el rey Mufasa en el Rey León.

[Speaker 1 - 01:22:03]
Oiga, y usted tiene un niño pequeñito. ¿Qué pasó ahí, Mexi? ¿Cómo así?

[Speaker 6 - 01:22:11]
Oye, y eso que acaba de ver, la del Rey León, que vino acá a Monterrey, que, pues, ya estuvo muy bueno. Pero fíjate que no me acuerdo qué habían mencionado esa línea en específico en la hora de arte. ¿Endá?

[Speaker 1 - 01:22:24]
Bueno, ni modo. La última, la última. Espere. Ok, ok. La esta es mi favorita. O sea, les voy a, con eso les voy a dar un gent. Este personaje es mi personaje favorito en el mundo. Bueno, ya con eso creo que ya lo saben. La la la la frase es esta, me voy a la cama antes de que alguno de los 2 se les ocurra otra idea genial y acabemos muertos, o peor, expulsados. ¿Quién fue?

[Speaker 6 - 01:23:01]
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,

[Speaker 1 - 01:23:08]
no, no, no, no, no, no O sea, van Muy bien, Simón y Abimax, gracias por ayudar. Bienvenido, ¿cómo están los 2? Si quieren presentarse brevemente. Si se tardan muchos, ya saben y se les da agua, pero, ¿cómo están? A bien, Roy Simón, gracias por venir a YoRamex y ¿cómo están los 2? Supongo son 2 2, ¿y no las? Primero Simón.

[Speaker 7 - 01:24:05]
¿Qué tal? Mucho gusto, sí, los Yo soy Simón de de México, aquí representando desde París. Aquí trabajamos en el web 3. Muy amigo de de Vince, que siempre me recomienda venir a los espacios de Rock Radio en español y por fin se me coincidimos con el tiempo, pero aquí feliz de estar.

[Speaker 0 - 01:24:25]
Sí, muy bueno verte por aquí, Simón. Qué chulo. Gracias Qué buen pies. Por subirse.

[Speaker 1 - 01:24:34]
Y ahora tenemos a a

[Speaker 8 - 01:24:38]
Bueno, yo soy artista, espera espacio, soy ilustrador y soy cubano. Estoy en España ahora, así que representando 2 países de habla hispana.

[Speaker 1 - 01:25:06]
Mexi se la pasa todo el día en spaces o viendo las gráficas o comprando NFTs o en el hub de MX Webtres. No hay otra opción. Pero vamos ahora con los acertigos. Esperen, necesito buscar. Acertigos. Acertigos por buen. El siguiente dice, ¿están listos? ¿Están listos? A ver, reaccionen, porque, o sea, yo sé que no tengo música hoy. Ahorita sé que a ver si intento hacerle, pero necesito como que reaccionen porque sino yo me aburro. El siguiente acertijo es, fíjense bien, no se van a utilizar chat GPT. Sin alas, sin alas, corro sin ser perseguido. Sin pulmones, suspiro sin morir, sin morir, ¿qué soy?

[Speaker 0 - 01:25:53]
¿El qué?

[Speaker 1 - 01:25:55]
A ver, otra vez, perdóneme, ya hablo muy rápido, ahí disculpen. Sin alas, corro sin ser perseguido. Sin pulmones, suspiro sin morir.

[Speaker 8 - 01:26:20]
Yo no, yo yo iba a preguntar algo, de hecho, sin alas corro, es como tienes alas, Augusto, eres como una gallina o algo, no no

[Speaker 0 - 01:26:34]
no no no. Yo pensé un pingüino, yo pensé un pingüino, un un pugie pingüino. No,

[Speaker 8 - 01:26:41]
sí. Bonitos y gordillos muchachos, bonitos y gorditos.

[Speaker 5 - 01:26:44]
Ay, qué bonito es la voz.

[Speaker 1 - 01:26:46]
¿Quién hizo eso? Suena bonita la voz. Esa creo que es la voz de Peggy Pengli, el latino. Le gustó, le gustó. ¿Alguien más iba a decir algo? No, oigan, es que ustedes ¿Qué onda? ¿Qué está pasando? Nadie ha podido responder eso. Otra vez, a ver, les va a dar la oportunidad. Sin alas, corro sin ser perseguido. Sin pulmones, suspiro sin morir, ¿qué soy?

[Speaker 0 - 01:27:11]
Un pájaro.

[Speaker 1 - 01:27:13]
¿No? A ver, ¿no? Oigan. Listo, Mexi, ¿te rindes? Un pollo Un corre camino.

[Speaker 0 - 01:27:25]
Un Polly pingüi.

[Speaker 6 - 01:27:27]
Me me rindo, me rindo.

[Speaker 1 - 01:27:30]
No hombre, Tache Guaracho. La respuesta es El río. El río. Sin alas

[Speaker 8 - 01:27:41]
Me voy de aquí. Perseguido. Me voy de aquí. Sin pulir. No, no, no, mira, sin, mira, o sea, para para adelante. Sin alas, sin alas corro. Ok Corro sin cerveza. Es lo que deberías hacer sin alas, porque no tienes alas, se supone que no hueles, ¿bien? Ajá. Y Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kilotdrak, Kalterera. Sin pulmones, suspiró sin morir. ¿Un río suspira? Yo yo me voy de aquí. No, no, no, en esos, en enero tú estás escuchando esto. ¿Quieres? Yo no puedo con esto.

[Speaker 6 - 01:28:15]
Hay que hablar con ChatGPT, hay que hablar con él, ¿sabes?

[Speaker 1 - 01:28:19]
La culpa es de ChatGPT, ahí díganme a Sam, ahí hablen con él y yo no sé, yo se lo dije, dame 3 acerticos chistosos y difíciles, y por lo que mando. Yo me deslindo de eso.

[Speaker 0 - 01:28:29]
Estaba cansado, ¿no? Yo te sé El humor de ChatGPT es genial.

[Speaker 1 - 01:28:34]
Desde que preguntarles ahora a Greg, pero a Greg o Brocko, como se llama el la competencia. Pero, bueno, vamos a la siguiente. Esta esta sí está más chévere, fíjense bien. ¿Están listos? Deberías escribirlo, acabo de ver si la gente empieza adivinar los templates. Lo voy a ver, déjeme lo copio y lo pego. A ver. Aquí lo voy a pegar, ahí está, esperen, no aguanten. Ahí va, ahí va, ahí va. Tengo ciudades, pero no casas, tengo montañas, pero no árboles. Tengo agua, pero no océanos, que

[Speaker 3 - 01:29:14]
soy. ¿Lo puedes decir otra vez, por favor?

[Speaker 1 - 01:29:17]
Claro que sí. Tengo ciudades, pero no casas. Tengo montañas, pero no a árboles. Tengo agua, pero no seamos. Que soy. Pero, eso es que se me dio una una un reguetantito a la mente. ¿Un cuchi pingüino otra vez? Otra, ¿ese va a ser el default? ¿Ese va a ser el jocker de nosotros, ¿o qué? Radio,

[Speaker 8 - 01:29:39]
maasis, ah, ten a wuente aquí.

[Speaker 1 - 01:29:43]
¿Hable? ¿Oiga? ¿Oiga? Yo que me tomo el tiempo de pensar y preguntarle a ChatGPT y me van a sacar, ¿qué es esto? ¿Qué es esto? No, la respuesta es un mapa. Esa fue la respuesta, ¿qué pasó? No, esa sí está buena, esa sí está súper buena, de de hecho. Me la noto. Bueno. Ya, ahora lo entiendo. ¿Listos? Listo, listo, listo. Entonces, ahora sí, llegamos a las preguntas chistosa. La primer pregunta chistosa para Mexi y los demás pueden opinar también, para terminar este tiempo con Root Radio en español, es, ¿qué preferirías tener, Mexi? ¿La capacidad de volar o de ser invisible?

[Speaker 7 - 01:30:37]
Si dices invisible, yo sé por qué lo estás diciendo, ¿eh?

[Speaker 2 - 01:30:41]
Yo volar, ser invisible.

[Speaker 7 - 01:30:46]
Yo creo que volar, sí, tiene que ser volar. Está está difícil la la la no, volar, volar, definitivo. Es que si como hombre dices parar el tiempo, ser invisible, se sabe por qué escoges esa, la neta.

[Speaker 5 - 01:31:00]
A ver. Qué sucio. Madre mía.

[Speaker 1 - 01:31:03]
Dios mío, bendito Tannlis, busco la siguiente.

[Speaker 6 - 01:31:29]
Mira, te

[Speaker 1 - 01:31:33]
Tranquilo. Bueno, no. Mande, sí, sí me me crié.

[Speaker 6 - 01:31:38]
No, te decía que me ha tocado ser más o menos invisible y y medio volar, este, volar en el paracaídas y muy buena experiencia. Así lo uf. Y medio invisible me tocó ser monitoreo de cámaras, monitorear cámaras al principio de mi carrera. Y no, no está chido ver lo que sucede. Nada más viendo mejor participar y volar para ir a participar en esos eventos, pero bueno.

[Speaker 1 - 01:32:09]
Excelente respuesta, Lucy. Simón, ¿ya tomaste nota? La siguiente y la última, no mentiras, la siguiente es, ¿elegiría elegirías tener la capacidad de tener el tiempo o de retroceder el tiempo?

[Speaker 6 - 01:32:27]
¿Detenerlo o retrocederlo?

[Speaker 7 - 01:32:33]
Detener el tiempo o retroceder el tiempo. Si trabajas en cripto y no escoges retroceder el tiempo, hay una hay algo muy mal ahí.

[Speaker 6 - 01:32:41]
Sí, no, tiene que ser retroceder. Pero no sé detenerlo. ¿Para qué lo detendría? No, retroceder, retroceder.

[Speaker 1 - 01:32:50]
¿Hasta cuándo lo retrocede ideas? ¿Antes de que tú nacieras

[Speaker 7 - 01:32:54]
o en tu vida de ahorita? ¿Bitcoin a un dólar más o menos estaría bien?

[Speaker 6 - 01:32:59]
Sí me gustaría ver qué pasaba hace 61000, sí, cómo estaba el mundo hace 100000000 de años. Sí estaría chido.

[Speaker 5 - 01:33:08]
Pero fue bueno, porque eso es una máquina de tiempo. Eso es una máquina de tiempo. Exacto, fondo, exacto. Yo creo que es retroceder o y quedarte ahí, no sé.

[Speaker 8 - 01:33:19]
¿Y para qué tú quieres que están con los dinosaurios, Bency?

[Speaker 1 - 01:33:38]
El rey de los vinos. Y la última, ¿te gustaría tener la capacidad de hablar con los animales, no humanos, o hablar todos los idiomas del mundo?

[Speaker 6 - 01:33:52]
No, idiomas, todos los idiomas del mundo. Estaría chido, parece comunicar con un quicio. Con los animales creo que hay mucha comunicación muy chido. Pero no con las personas.

[Speaker 1 - 01:34:06]
Sí, ya a veces, aunque honestamente los mamivalitos son preciosos, y solo que no quisiera saber de qué piensan. Yo imagino a mi perrito, el grandote que va más bien y me hace como, oiga, yo siento que me habla con la cara, solo levanta que me hable, pero siento que estaría todo el día contándome chismes, porque a mi perro le encanta estar en la ventana mirando hacia afuera. Se los juro, es un perro grandote y siempre está hacia afuera como doña. Yo creo que solo le faltan en aquí como los de doña Florinda para quedar el perro chisme. Pero sí, no sé, no sé. También creo que los los iba más chévere. Dime. Igual imagínate

[Speaker 8 - 01:34:42]
a a ese a ese gato, que es el el la peor alma de de la casa, siempre está moldiéndole los pies a la gente, siempre está haciendo madrais y que te puedas comunicar con con él, ese ese ese eso es un poco complicado.

[Speaker 1 - 01:35:05]
Que no estaría tan mal porque Chan se lo dejaría de hacer, ¿no? ¿No? Bueno, no sé, yo nomás digo. Pero bueno, Mexi, pensamientos finales antes de irnos. ¿Algo que nos quieras decir antes de irnos?

[Speaker 6 - 01:35:23]
Sí, muchísimas gracias, la verdad. Yo siempre encantado de venir a platicar de un poquito lo que hacemos, de dar a conocer también, pues, MX Web 3, la comunidad, la gente, lo que hemos estado por ahí planeando. Hay muchas cosas que estamos moviendo para el año que entra. Por ahí, yo creo que vamos a tener un stand en Puebla, en el Hackathon de Puebla del 2 al 4 de febrero. Se ve que va a estar muy chido, por ahí estamos involucrándonos en en organizar eventos un poquito más grandes. Queremos hacer algo en Mérida, queremos hacer algo aquí en Monterrey. Mérida creo que tiene un potencial supergrande YYY quiere ir a conocer un poco más. Puebla también es otra comunidad que no conocemos. Y para el año que entra, pues bueno, hay que planear en STNYC, algo bueno. Hay que ver qué qué armamos por allá. Y cuando vengan a Monterrey, sí, sí, va a estar muy bueno, va a estar muy bueno. Hay muchas cosas moviéndose por ahí. Golden, lance las luces, Golden.

[Speaker 1 - 01:36:22]
¿Sabes qué? Sí, hay que que Ruth Gree Mira, con a ver, allá se fue el ya diciendo eso, tirando esta semillita por ahí, nos despedimos de este espacio. Gracias. ¿Y alguien más quiere decir algo antes de que nos despidamos con este himno que voy a poner?

[Speaker 0 - 01:37:23]
Sí, Ana Rogberry en español. Gracias un montón, Mexi. He aprendido muchísimas cosas y bueno, un placer descubrir descubrirte un poco más que detrás de una una pieza y hay gente increíble como tú. Así que gracias por estar aquí. Creo que todos en el espacio hemos disfrutado de tú, de tus experiencias compartiendo. Ojalá nos vemos más en otros espacios todos juntos, que estoy viendo como Jorge, Eric, Lu, Abraham, Effner Killer, Bunigis, Superama, gente que ya está siguiendo Lucregio en español desde desde el inicio, así que muchísimas gracias a todos.

[Speaker 1 - 01:38:15]
Y, bueno, estas Gwen, Gwen López, Gwen Supergirl, Gwen Token, Gwen Token. Gwen

[Speaker 0 - 01:38:21]
Token.

[Speaker 1 - 01:38:22]
No, no, no, ella lo envió. Bueno, esta ha sido una linda mañana, gracias por hacerme sonreír, y espero que tengan un excelente día en esta lunes y que tomen café y que se porten bien en esta mañana y que bitcoin me permita comprar a buen precio sin que se crechee tanto. Y la siguiente semana nos vemos con Ernesto. Lo acabamos de de, bueno, lo invitamos hace poco y ya está confirmado para el siguiente lunes. Ay, qué mensa, no les di el gimnasio. Ya no sabía lo saqué. Porque bueno, porque

[Speaker 2 - 01:38:56]
Bueno, ya no pasó más. Adiós.

[Speaker 1 - 01:38:59]
Y Se portan y se bañan. EEE. 1, 2, 3.

[Speaker 5 - 01:39:39]
3. Que aguantaba Vincent Arbassel.

[Speaker 0 - 01:39:42]
Wow. Ya no puedo aguantar más. Gracias a todos. Sí, sí. Muchas gracias a todos, muchas gracias, Mexi, muchas gracias por darle like, compartir el espacios. Bueno, nos vemos el lunes que viene entonces, gracias Golden, gracias Ernesto, Simon, Avino, Jorge, Abraham, todo Yis, los amigos Gang, Mister B, todos los amigos aquí de Euro Radio, hasta pronto.