G and G and, buenos días, buenos días. Bienvenidos a otra conversación de Latinos en Web3, como todos los lunes. Hoy vamos a estar hablando, creo que, del tema que ha sido el más popular en estos días, bitcoin ornals, ¿qué son? Es un tema que suena bastante complicado, pero la idea es que lo desglosemos un poquito el día de hoy, y para eso invité a 2 personas que nos van a ayudar. Pero antes de eso, antes de que hagamos todas las presentaciones, como siempre, este es un espacio que es en Spanglish, nos enfocamos más que todo en español, pero si hay alguien que no se siente cómodo en español, Así que, bueno, bienvenidos. Me encantaría si pueden, por favor, compartir el espacio. Se los agradezco, así tenemos, pues, más más personas que se pueden unir a la conversación y que ojalá, pues, le ayude. Tenemos hoy a Maxi. Maxi es un especialista en tecnología de seguridad, así que me alegra muchísimo tener a alguien de Monterrey aquí con nosotros, que nos pueda guiar un poquito en todo esto que está pasando. Él es desarrollador en la Blockchain y también consultor, así que Mexi, bienvenido. Si te quieres presentar, conocerte un poquito más, adelante. Muchísimas gracias, Lau. Muchas gracias por la invitación a a tu espacio. Soy soy tu fans definitivo y creo que todo lo que hacen el ecosistema es súper chingón. Gracias de nuevo. La verdad me presento rápido. Me encanta mucho a mí todo el tema tecnológico. Desde muy chiquito tuve acceso a computadora, Internet. Teníamos acá en Monterrey unas ya no las tenemos, pero teníamos tiendas de computación. Entonces siempre estoy muy involucrado con con eso. Estudió una ingeniería y luego me especialicé en temas de seguridad. Desde hace unos 5 años que entré al ecosistema, pues me ha apasionado mucho para aprender, por utilizar la tecnología y ver cuáles son las capacidades. Y los últimos año y medio, más o menos, pues ya independizado con con un negocio tratando de construir en el ecosistema, tratando de hacer comunidad. Y pues ayudándole a todos los que quieran aprender un poquito más de estas tecnologías. Pero siempre con un disclaimer, ¿no? Que que que, y lo aprovecho para mencionar ahorita, todo lo que hagamos en estos ecosistemas, lo primero que tenemos que hacer, creo yo en mi opinión, es invertir tiempo en aprender a utilizarlo de manera segura, ¿no? Somos responsables de cuidar y de proteger estos activos digitales con los que estamos transaccionando. Pero también de de protegerlos, ¿no? Para que no se nos pierda. Gracias de nuevo, Lau, por la invitación. Gracias a ti. Y creo que que ahí es donde 1 se da cuenta cuando vamos a empezar una conversación de una manera más responsable también, recordándonos que en todo este espacio Blockchain es superimportante tener ese ese lema de seguridad y también de de responsabilidad. O sea, que la responsabilidad nos recae en un tercero y que por eso, pues eso lleva a unos beneficios, pero también va con cierto riesgo. Entonces, me me encanta que empieces así, bienvenido. Y también tenemos a Servin, Servin, no sé si quieres que te diga Servin o tu tu nombre, tú tú me dirás, pero yo estoy muy contenta de que, o sea, lo vi y yo dije, bueno, ahora no sé si es que no le gusta que que le digan el Felipe, Felipe, Felipe. Está bien, Felipe. Viste que con que cuando las personas están aquí anónimos o no, anónimos, siempre siempre nos cuesta un poquito más. Pero, bueno, Felipe, muchas gracias por por estar aquí. También yo sé que que tienes mucho que agregar, me me alegra conocerte, es la primera vez que hablamos, así que bueno, bienvenido mismo, por favor. Una una presentación, así te conocemos un poquito más de tu experiencia, que has hecho en el espacio, y pues afuera de. Él. Va, perfecto. Gracias Laura. Ya me boxeaste, pero está muy bien. Bueno. Pues como yo dije, ¿no? Mi nombre es Felipe, y aprender mi apellido Felipe Servín, así que si quieren googlearme, o sea, adopción, no hay problema. También conocido como luchador en el mundo NFT, y de manera graciosa hasta curiosa no es la primera vez que estamos en spaces y tú fuiste parte fundamental en mi iniciación en el en el mundo público de los NFTs el año pasado ya casi más de un año estuve ahí en un space contigo y con con Thalía cuando justo estaba haciendo el primer proyecto público en Solana que se llamaba se llama criptolucha. Entonces son unos luchadores pixeleados ahí que me hicieron favor de darnos la patadita de inicio. Sí, sí, sí, y y ha sido una experiencia increíble, así que públicamente te agradezco por por todo el apoyo ese inicial. Fue una bola de nieve. Este lanzamos los tacos, se hizo un sold out. Terminó siendo las bases fundamentales de mi empresa actual que se llama Nister. Es una plataforma de no código para lanzar NFTs en Ethereum, Polygon y Solana y todo fue o todo inició justo con S Space ahí contigo. Muchas gracias por la invitación. Wow, Felipe. O sea, o si me hubieras dicho cripto lucha, digo, ah, sí, 100 por 100 ahí ya, o sea, claro. Y en el momento como que no no hice clic, que eras tú, así que qué lindo qué lindo escucharte y y qué bonito ver eso, o sea que que realmente hemos crecido paralelamente en este espacio y que hay veces que a mí me cambian un PFP y de pronto ya no sé ni quiénes son. A mí me cambia así como que, digo, espérate, y a veces me toca, ¿sabes? Cuando tengo dudas, yo me voy a los a los mensajes, a los DMs, yo nunca los borro como para ver yo, oh my god, mira, hace no sé cuántos meses, que aquí parece que fueran 10 años y pasaron 10 meses, tuvimos esta conversación o compartimos este espacio, así que ese es como mi mi diario. Así que, bueno, bienvenido. Y sin más, vamos a empezar, pues, a hablar del tema. Vi que subió, miquita, miquita, buenos días, bienvenida. No sé si quieres empezar tú con una pregunta, te cedo la palabra, o con cualquier comentario. Hola, hola, buenos días, Laura y Mexi. Bueno, yo puse, me lancé siempre de atrevida cuando vi bitcoin ordinals, digo, ah, es que yo estoy, ya me lancé con 1 y soy pionera en eso. Entonces, digo, ah, estoy como como dicen bullish con con todo este tema, y ahí estoy también Mexi me apoyó mucho y un amigo Erick, porque yo realmente de la tecnología, no, de la programación y de todo este tema no me entero mucho. Yo decía, bueno, ahora que creo que después de un año en el espacio, creo que que ya entiendo bastante de los NFD, me salen con esto y ahora no entiendo nada. Pero bueno, me apoyo en en los que sí entienden que es lo bueno de de de estar en esta comunidad y de haber creado tantos contactos con y crear amigos y y amistades auténticas que, bueno, yo no lo sé, pero otros sí me ayudan y y me auténticas que, bueno, yo no lo sé, pero otros sí me ayudan y y me sentí arropada en ese sentido, pero me lancé de lleno y ya tengo mi primer bitcoin ordinals en la red. Así que, supercontenta con eso y nada, lo sigo escuchando porque estoy aprendiendo del tema y y Mexi es un, bueno, un buen un gran amigo y sabe muchísimo acerca de ese tema. Que que es súper, ahora ahora te voy a hacer así como un Q and A de de todo lo que significa, o sea, cómo te guiaron, qué hiciste, si es tu arte o si es algo que mintiaste. Pero vamos a empezar aquí con mis cojos por lo más básico, o sea, ¿qué es un ordinal? ¿Por qué se llama ordinals y no un NFT y si son lo mismo realmente fundamental o no? Oigan, si gustan empiezo con este. Venga, Maxi. Sí, sí, sí. Maxi es buenísimo con este. Hombre, creo que es súper interesante. Pero, ¿por qué Ordinar? Yo creo que por ahí, por ahí creo creo que recomendamos empezar. Al menos yo recomiendo empezar. La semana pasada nos reunimos todos acá los jueves en Monterrey, tenemos meetups todas las semanas, y justamente platicamos de este tema. Y yo les decía, de niños aprendimos matemáticas, aprendimos los números, nos enseñaron en el kinder a contar. Lo primero que aprendemos de niños, son los números cardinales. Esos son el 1, 2, 3, 4, 5, etcétera. Son los que utilizamos para expresar cantidad, para contar personas, para contar objetos, etcétera. Pero también existen los números ordinales, o los ordinals. Y esos son los que se utilizan para expresar orden. O sea, el primero, segundo, tercero, cuarto, quinto, etcétera. Ejemplo, la posición final de de de una carrera de de de algunos corredores. O no sé, los pisos en un edificio, no es el primero, segundo, tercero. Por eso se llama Ordinals. Porque tienen un orden y denominan la posición en la que están en una lista, por así decirlo. Entonces, creo que por ahí eso es lo lo lo ideal para empezar. Por eso se llama Ordinals. Y también lo interesante creo yo aquí es que es un una aplicación que diseñó un un un desarrollador que se llama Casey Rodar Morp. Y todas estas nomenclaturas, todos estos nombres, toda esta terminología que probablemente estemos utilizando el día de hoy, pues es invento o designación de él, ¿no? Él, por cómo decidió programar esto, le puso ciertos nombres, le puso cierta terminología. Si utiliza mucho el tema artefacto digital ya hablaremos de eso. Pero pues todo esto es algo que él diseñó y que ahorita pues todos estamos utilizando y tratando de entender. Entonces está muy interesante. Me encanta esa explicación. Y mira que no fue algo que que tocamos. Yo tuve un espacio en este tema en inglés la semana pasada, ahorita después se los pongo, y esa explicación nadie la supo, así que me parece superinteresante como ver ese origen y ahorita como que irnos directamente a por qué esto es tan significativo. Yo había escuchado que habían como algunos NFTs en bitcoin, es más, hay una compañía en Argentina, carnaval, que sé, pero que eso estaba como en un layer 2. Entonces, ahorita cuando empezó el fudor de, ah, no, mira, ahora están los gorinos en bitcoin y empezaba el boom, yo decía, no entiendo. O sea, esto no es lo mismo que ya estaba pasando. Entonces, como que vamos a a desglosar ahí por qué esto es tan significativo, por qué es tan importante y y cuál es la diferencia exactamente, digamos, entre un exactamente, digamos, entre un NFT? Que es de pronto lo que estamos acostumbrados, ya sea a coleccionar o a crear. Claro, claro. Si quieren, pues les sigo. Y Felipe, interrumpale cuando gustes. Porque híjole, yo yo yo me agarro y mi mi trauma de aprender lo más que se pueda y y bueno, no me callan. Pero sí, como tú dices Dale, dale. Gracias, gracias. No, esto es algo que ya viene sucediendo en en bitcoin, ¿no? Desde 2014, 2015. Ya se empezó a trabajar con con algo parecido. No es lo mismo, pero utilizaban otra otra manera de hacer este tipo de de distinción en bitcoin. Ahorita lo importante es que, de acuerdo a una actualización que que que se hizo en bitcoin hace un par de años, de la actualización Seward y TapRoot, da la posibilidad de hacer este tipo de inscripciones, ¿no? Esto es algo que, al parecer, y por lo que he leído mucho por ahí, no sabían que se iba a poder dar con esa actualización. Entonces, como que sí sacó a mucha gente de sorpresa. Y es una manera diferente de hacer NFTs o artefactos digitales. ¿Y cuál es la parte interesante, no? El concepto de artefacto digital es algo que se está escuchando ahorita mucho. La gran diferencia de un artefacto digital es que está completamente inscrito en la cadena de bloques de bitcoin. Y que no necesitas un contrato inteligente para poderlo inscribir. Sino que el código, con la actualización que sufrió hace un par de años, con Segwig y con y con TabRoot, te permite en la Layer One, tal cual en la L1, hacer estas inscripciones. ¿Y qué es lo que sucede? Tú agarras un Satoshi, y bueno, antes de eso yo creo que es bueno comentar, que la teoría original que el el desarrollador inventó Casey Rodarmor, fue nada más como que una nomenclatura y una definición de cómo ponerle un número consecutivo cada Satoshi. De acuerdo a cómo funciona bitcoin y cómo se van creando los bitcoin nuevos, cada bloque de 10 minutos, en cierto orden él definió que cada 1 tenía un número consecutivo, ¿no? Y hablemos de bitcoin que son 21000000 de unidades, y hablemos de Satoshis. Los Satoshis son 100000000 de unidades en cada bitcoin. Entonces eso es eso también es algo que 100000000 de unidades en cada bitcoin. Entonces eso es eso también es algo importante. Pero échale Felipe, que que ya estoy medio cantinfleando y No, no, justo. Lo lo que quería explicar un poquito a a la audiencia es el el detrás de cámaras de lo que pasan en los NFTs y la diferencia real de lo que está pasando con con los Bitcoins Nests ¿No? Que bien describes todo está basado en satoshis entonces tienes un bitcoin cada bitcoin tiene 100000000 de de Sats y este KC justo lo que lo que encontró fue una manera de procesarlos no fungibles ¿No? Porque entonces podemos identificar cada 1 de ellos y este proceso de incluir un asset a cada Satoshi y luego mandarlo a la red de de bitcoin, pues, se llama inscripción. Es diferente a lo que pasa con NFTs en Ethereum, en Solana y Polygon, porque normalmente un NFT en en esas redes hace uso de un apuntador. O sea, realmente cuando compramos un NFT, parte de esa metadata en sí es nada más, está apuntando a otro lugar donde estamos guardando esa imagen, donde estamos guardando el detalle de esa de esa metadata y la gran mayoría de los NFTs que compramos son mutables, ¿no? El contrato permite o los contratos permiten que el creador o quien holdie la autoridad de de de ese contrato puedan modificar la mesa data de los NFTs, no todos y hay algunos contratos que desde el principio te te dan posibilidad de renunciar a ese derecho pero la naturaleza es que nos dejan cambiarlos, entonces el el tema de inscripciones es en verdad nuestro primer o 1 de los primeros pues artefactos que que literal son descentralizados, son inmutables, siempre están en la cadena y son nativos a a bitcoin. A diferencia de las otras soluciones que hemos tenido, esto va a empezar a a abrir conversaciones interesantes que que quizás no teníamos antes porque no estaba de esa manera el funcionamiento, pero que justo hoy es como está funcionando, ¿no? Y y regreso contigo desde aquí la cabina, Mexi. Oigan, hay un comentario rápido, la creo que es súper interesante esto que menciona Felipe. Porque como no hay un contrato inteligente que tú tengas que ir a auditar, pues no dependes de que alguien haga nada. O sea, obviamente tiene las desventajas que no puedes personalizarlo y no puedes meterle programación especial. Pero creo yo que esa es una de las ventajas que tiene esta tecnología. Y que, como decía también Felipe, la información está completamente en la cadena de bloques. Tú se la puedes nadie te puede bloquear el envío. Hay casos en donde el contrato no te permite transaccionar con otra con un marketplace que no sea el que ellos digan, ¿no? Hay whitelist, hay blacklist. Te pueden ellos bloquear ciertas utilidades. Aquí no hay manera de que ellos te bloqueen el envío o la recepción de este tipo de artefactos, ni lo puedes modificar. Y es algo que se va a quedar ahí en esa cadena de bloques por siempre. Y recordemos que bitcoin es la cadena de bloques que más seguridad tiene, más valor tiene, y más usuarios tiene ahorita protegiéndolas. En mi opinión, creo yo. Y por ahí están las estadísticas. Ok. Ahora, sí me quería ir a la parte de que hasta ahora no hay un marketplace donde podamos ir a comprar esto. Entonces, ¿cuáles son las cosas necesarias que tenemos si ahorita decimos, bueno, mira, queremos ser parte de esto, queremos comprar algo o queremos investigar más? Según lo que tengo entendido, hay que entrar en un Discord, hay que tener un wallet específico, que se demore un poquito de tiempo. Entonces, como pasar a ser como el paso a paso, y también como alertar a a todos de que en este momento suena como que todavía no estamos tan avanzados, obviamente está empezando esta parte, pero que todas las transacciones son como over the counter. O sea, que tienes que confiar que la persona te va a mandar este activo si lo llegaras a comprar. Sí, eso es súper, súper importante, Laura, porque, como tú dices, ¿no? Ahorita, al menos yo lo que lo que he tratado de hacer y lo que, pues la campaña, por así decirlo, que traigo en mi Twitter es que los artistas aprendan o aprendamos a usarlo. O sea, yo creo que ahorita es súper interesante aprender a subir nuestro arte, si es algo que nos nos nos llama la atención, ¿no? Poder dejar nuestro arte en en la cadena de bloques, y poseerlo. Ahorita es muy fácil subirlo. Hay aplicaciones que te ayudan. Pero definitivamente no hay manera ahorita de de de de, a través de un marketplace, comprarlo y venderlo. Tendríamos que, si si algún artista llega a mintear algo ahorita, para venderlo sí tiene que hacer una transacción de persona a persona. O utilizar un servicio con con un intermediario que, a lo mejor con mucha confianza, te ayude a hacer esa transacción. Pero sí, si quisieras tú ahorita comprar alguna colección de estas hypeadas que están sonando, yo diría, aguas, aguas puede puede haber mucho hype. Y estoy viviendo yo en el ecosistema mucho FOMO. Puede haber muchos scams también, puede haber mucho fraude. Por lo mismo que no hay un marketplace que te permita hacer una transacción sin que alguien esté por ahí intermediario. Y también el manejo de la wallet ahorita es complicado. Sé que están desarrollando al menos un par de aplicaciones que van a permitir que esto sea más sencillo, pero todavía no estamos ahí. Yo creo que estamos como unas 2 o 3 semanas de que esto sea algo que podamos transaccionar mucho más sencillo. Entonces sí hay que tener mucho cuidado en la manera que los hacemos, que los manejamos, porque podríamos llegar a utilizar el Satoshi donde está inscrito nuestro arte para pagar comisiones y lo perdemos, ¿no? Entonces, es muy fácil, si manejamos mal ahorita la tecnología, poder perder el arte, ya que sea que lo mintiamos o que compramos. Entonces, sí sí hay que tener mucho cuidado. La wallet que están ahorita recomendando es es es una especial. Por ahí se llama Sparrow. Yo ya la probé. Funciona bien. Pero sí, definitivamente todavía estamos a unas 3 semanas, un mes, de que esto pueda ser algo muy sencillo de utilizar, creo yo. O sea, ¿qué opinas tú Felipe? Que a lo mejor tienes un poquito más background. Sí, algo algo interesante que descubrí este fin de semana es que técnicamente a ver para dar contexto ¿No? La única manera de adquirir un un NFT de bitcoin es o lo creas o lo compras ahoritita. Entonces crearlo ahorita entramos a la parte de cómo crearlo. Creo que muchos están interesados aquí en en cómo hacerlo. Está la la parte hardcore y la parte este sencilla pero cara porque los costos ahorita son altos. Pero la manera de obtener 1, como mencionas, es peer to peer. O sea, persona a persona y lo que casi todos están hablando este fin de semana es que la primera solución de intercambio va a ser muy parecida a lo que conocemos en el web 2 como un scroll. Pues es un es un third party, no es una una tercera entidad que técnicamente le mandamos el el artefacto o el NFT por un lado, y por el otro lado le mandan el dinero, se comprueba la la parte legítima de ambas, que sí sea el dinero y que sí sea el artefacto, y se hace el switch, ¿no? Y 1 lo entrega 1, el otro lo entrega al otro, y ese esa parte intermediaria o el third party, pues se llama una comisión de esa transacción. Suena muy antiguo, pero la gran mayoría de los de los holders actuales están empujando a que un escrow bitcoin pueda ser una de las mejores soluciones para intercambio de artefactos. Bueno, no sé si seré yo o será Laura, porque decía que había problema con la conexión. ¿Ustedes están hablando, me escuchan o estoy interrumpiendo? Lo siento. No, gracias. Yo también me quedé como, ya nadie agarró el micrófono. Gracias, le quité. Ah, bueno, porque a mí me salió un cartelito que decía que Laura estaba teniendo problemas con la conexión y creo que estaba un poquito rugeada. Pero bueno, sigamos, sí, sigamos entonces, Mexi, sigue explicando un poquito más y así a ver si le damos tiempo a que Laura se se vuelva a reconectar. Sí, igual yo creí que alguien estaba hablando. Pero bueno, creo que es súper interesante lo que estamos viendo ahorita. Van más de 74587 inscripciones en la red, y cada una de las inscripciones nuevas tiene un consecutivo nuevo. Por aquí, ahorita que que hable Felipe, voy a apiñar un link donde están viéndose las estadísticas. Algo que esto está ocasionando es mayor uso de la red. Y en mi opinión esto es algo súper interesante. Porque finalmente, si queremos adopción, si queremos uso, pues estas redes tienen que que que poder llegar a cierta capacidad.