================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #036
Título: BandaWeb3 #036 Embajadores @StellarOrg @StarMakerMex
Fecha: 2025-01-23
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: Danielahenao_1, JCruz3464, StarMakerMex, meximalist

Descripción:
BandaWeb3 #036 Embajadores @StellarOrg @StarMakerMex. Invitadxs especiales: @Danielahenao_1 de @TheBAFNetwork y @JCruz3464 (Profe del TEC Tlaxiaco). Nos platicarán del programa de embajadores de Stellar y eventos próximos.

Temas: Stellar, StarMakerMex, Embajadores, Eventos

Duración: 01:12:44
Escuchas: 53
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAJEppYzqlGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAJEppYzqlGL/bandaweb3-036-at-stellarorg-starmaker-at-thebafnetwork

Redes de invitados:
  Danielahenao_1: https://x.com/Danielahenao_1
  JCruz3464: https://x.com/JCruz3464
  StarMakerMex: https://x.com/StarMakerMex
  StellarOrg: https://x.com/StellarOrg
  TheBAFNetwork: https://x.com/TheBAFNetwork
  meximalist: https://x.com/meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM manda cómo andan el día de hoy. Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se conecten esta grabación. Voy a entrar aquí a mi cuenta. Deme un segundito mientras subo también a nuestros ¿cómo andan el día de hoy? Perdón, subo a nuestros invitados. En un momento estaremos comenzando. Vamos a estar platicando con la banda de Stellar, StarMaker, BAF y algunos embajadores sobre el programa que están ahorita desarrollando para buscar más personas aquí de embajadores.

[Speaker 0 - 00:01:29]
Pero déjenme invitar a todo mundo y empezamos en breve. Les dejo por lo pronto la canción que normalmente pongo no puedo subir aquí está subir subir perfecto les voy a poner perdón, Mindsavys. Minds. Ahora sí. Perdón, ahora sí. Eso es Mindsavys. Mientras invito a la banda y subo a todos los invitados, Les dejo esta calcioncita. Empezamos en unos 2 minutitos.

[Speaker 0 - 00:02:34]
Muchas gracias por estar por aquí. Si nos ayudan con un like, con un reposte y un comentario, todo suma. Esto se queda grabado y luego podemos hacer artículos con inteligencia artificial de la transcripción. Pero bueno, les dejo con Minds avis, mientras comenzamos. Muy buenas, gracias a todos los que se están conectando. Empezamos en unos minutitos.

[Speaker 0 - 00:03:37]
Si nos ayudan a compartir, les alegraremos mucho. Estamos con a punto de comenzar. Ya mandé algunas invitaciones. Ya, listo. Déjame probar aquí y los micrófonos, Dani. ¿Cómo estás? Bienvenida, José Alfredo también. Por ahí tenemos a la cuenta de Estelola Argentina. Hola,

[Speaker 1 - 00:04:31]
hola. Maxi, muchas gracias. ¿Cómo vas?

[Speaker 0 - 00:04:37]
¿Qué tal, Daniela? Muy bien, muy bien. Aquí empezando el space, ya estoy invitando a toda la banda. Ahorita mando otros mensajes en el en los grupos que normalmente invito mientras se presento, pero muy contento de estar con ustedes y poder platicar de todo lo que va a estar sucediendo la próxima semana y del programa también que están lanzando con con con Stella. Qué qué qué chido que estén apoyando iniciativas acá en Latinoamérica y, pues bueno, en un momento empezamos.

[Speaker 1 - 00:05:00]
Claro que sí, Maxi. Gracias a a ti por tenernos acá y, pues, por poder seguir trabajando juntas, súper emocionada en emocionada en contra de la comunidad de lo que estamos haciendo. Y, pues, de seguir de seguir creciendo juntos.

[Speaker 0 - 00:05:13]
Excelente, excelente. ¿Profe, vos me escucha? Por ahí lo hemos tenido por acá en espacios. Ahorita está el mío, profe. No sé si si si si tenga posibilidad ahorita de platicar. Si no, pues bueno, comenzamos con con Dani y con las cuentas de Stellar Argentina y de México. Que también estoy invitando, no sé si puedan subir. Pero creo que ya los tenemos por acá arriba. ¿Quién anda por ahí en la cuenta de Stellar Argentina? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:05:47]
Hola, hola. Un gusto saludarlos a todos. Súper emocionada de poder hablar con ustedes. Mi nombre es Alejandra, soy la presidenta de Estela en Argentina con este programa hermoso que estamos construyendo. Entonces, muy feliz de poder estar aquí y compartir con todos ustedes.

[Speaker 3 - 00:06:05]
Ahora sí ya pudo hablar, mi buen. Muchas gracias por invitarme aquí al espacio, y muy chido con con todos ustedes, con toda la banda para poder platicar, sobre todo de lo que hace Stellar, también Vav, y todos los que están construyendo sobre la web 3. Un saludo desde aquí, desde Tlaxiaco, en México.

[Speaker 0 - 00:06:33]
No, ya estamos todos. Muchas gracias, profe. Ya estoy invitando aquí a a por la banda para que nos ayuden a compartir. La neta ando muy emocionado porque empieza el año y hay muchas colaboraciones ya para muchas comunidades y me encanta que comunidades. Y me encanta que los protocolos y las asociaciones como BAF, ¿no? Y los protocolos como Estela estén volteando al mercado latino. Creo que hemos tenido ya un par de años de mucha mucha construcción, de comunidades, de relaciones, de conectar con empresas, conectar con universidades también locales. Y creo que no es mejor año. No hay mejor año que el que viene en este, el que está empezando ahorita, ¿no? Hemos escuchado noticias del mercado, hemos escuchado a Estados Unidos apoyar mucho también la tecnología. Yo creo que eso nos va a ayudar. Ya veremos qué es lo que sucede. Pero encantado, encantado de poder colaborar y también de poder llevar a cabo estos eventos que se van a llevar a cabo la próxima semana. Me gustaría empezar por contigo, Daniela, cuéntame un poquito. A lo mejor no no te conocen todos y esta grabación probablemente la escuchen muchos.

[Speaker 0 - 00:07:35]
Si gustas presentarte, cuál es tu rol en en Blockchain Acceleration Foundation Y cómo se dio esto del programa acá en Latinoamérica. Porque no es la primera vez que ustedes hacen cosas por acá, y no es la primera vez tampoco que colaboramos.

[Speaker 1 - 00:07:50]
Claro que sí. Bueno, muchísimas gracias, Mexi, otra vez por todo el apoyo. Nosotros ya nos conocemos hace un par de años y siempre ha sido maravilloso trabajar contigo, trabajar con tu comunidad. Siento que cada vez que nosotros nos unimos son cosas muy bonitas las que las que pasan y, pues, sé que esta va a ser una de las colaboraciones y de los programas que va a traer más impacto a nuestra región. Me presento, yo me llamo Daniela Henao, yo vengo representando al equipo de Blockchain Acceleration Foundation, Olaf, un poquito acerca de mí, de lo que me trajo acá. Yo soy colombiana, siendo colombiana siempre he tenido como esa noción y y ese sueño de apoyar al desarrollo de mi país y al desarrollo de mi gente, creciendo alrededor de muchísima inecualidad económica, social y política, es para mí muy importante ponerme en lugares donde mi trabajo puede ser de servicio para ayudar a avanzar a a las personas que no tienen las mismas oportunidades y los mismos recursos.

[Speaker 1 - 00:08:53]
Eso me lleva a mí a Blockchain, donde yo eventualmente fundé mi start up, que se fundó con la con la meta de desarrollar un sistema de herramientas para ayudar a las personas a invertir de una manera más fácil y con información. Yo soy parte del equipo de abajo hace más o menos 2 años, ellos me invitan a mí a unirme al equipo, Cameron y yo, el presidente de la organización, y yo fuimos a la universidad juntos, y nos nos reencontramos así como de la nada en una fiesta en Miami. Él era una fiesta de mi empresa, y él como Dani, ¿qué haces acá? Y yo, ¿tú qué haces acá acá? Y, bueno, así nos pasa como una historia muy bonita, un reencuentro, y él me dice que, pues, quiere llevar a Latinoamérica y, pues, claramente, todo el que me conoce sabe que soy colombiana y lo importante que para mí es un país y la región, y yo entro al equipo con esa misión. Conllevar a Baf, que es una organización que lleva existiendo desde el año 2018, que se creó en Norteamérica, con la función de apoyar a las personas, avanzar sus carreras en el espacio de Blockchain, y por esa razón avanzar la el el la adopción de la tecnología Blockchain, llevar todas estas aprendizajes, conexiones, conocimiento a la región de Latam, que pues que obviamente todos sabemos acá que es una región supremamente importante para la adopción de Blockchain y de criptomonedas, porque pues lo necesitamos, claramente.

[Speaker 1 - 00:10:22]
Y yo vengo construyendo comunidad, construyendo programas. El año pasado tuvimos la oportunidad de realizar un programa donde llevamos 18 estudiantes y también profesores y personas de la comunidad con becas a Austin Texas a Consensus, que para los que no saben Consensus es 1 de los eventos de bloggen más importantes del mundo, y pues era la primera vez que se hacía algo así de dedicar fondos exclusivamente para que personas que no tengan la capacidad de ir de otra manera pudieran tener esa capacidad. Y justamente tenemos en este en esta llamada el profesor de la universidad de Tlaxiaco, que es su fue el profesor, o ese profesor, no fue, porque creo que entiendo que yo ya sé la do, de una de las de las personas que se que recibió esta beca. Entonces, bueno, así como para para traer la conversación un poquito más a tierra y a la pregunta que me hiciste, me decís que me gusta contar la historia porque así la gente puede entender por qué estamos nosotros ahorita en esto y la relevancia de lo que estamos haciendo.

[Speaker 1 - 00:11:28]
Desde el año pasado empezamos a trabajar con la comunidad Stellar, que es un ecosistema que ha apoyado a Avaf desde hace mucho tiempo, donde con Stellar hemos hecho varios eventos en en los Estados Unidos, hemos hecho binder houses, que es un concepto donde las los estudiantes y las los desarrolladores que están codeando en un Hackathon se quedan en una casa por varios días y en el dentro de la casa tenemos actividades, hacemos workshops, talleres, actividades sociales, etcétera. Hemos hecho son 2 ciudades diferentes de de los Estados Unidos con Stella y, pues, ellos conocieron de nosotros, saben nuestra labor y nos han invitado a apoyarlos en esa expansión que ellos están haciendo a Latam. ¿Por qué es muy bonito lo que está pasando ahorita? Porque nosotros tuvimos la libertad creativa de decidir hacia dónde queríamos enfocar este programa, y como les comento, Teabas es una organización que lleva existiendo muchos años, y que ha hecho muchos de estos programas, entendemos las necesidades de nuestras personas y creamos este programa con eso en mente.

[Speaker 1 - 00:12:37]
Entonces, les voy a contar un poquito de cómo está estructurado el programa y ya ahí, Maxi, podemos empezar a hablar como de las diferentes facetas, de cómo las personas se pueden involucrar, de qué es lo que vamos a a estar haciendo este mes, este este año, y y resolver cualquier duda. ¿Les parece?

[Speaker 0 - 00:12:59]
Perfecto, claro que sí. Muchísimas gracias, Dani. Y sí, creo que hay muchas personas. Ya veo por aquí a Suri, a Cande, al profe, saluditos que muy probablemente les pueda interesar. Entonces encantaría que nos contaras.

[Speaker 1 - 00:13:12]
Claro que sí. Esto es para todos. Entonces espero que todas las personitas que están acá, que nos están escuchando, por favor se contacten con nosotros después. Porque yo les les soy completamente honesta. Yo hasta mi familia la estoy metiendo en el programa porque es como todo el mundo a mí siempre me dice Daniela, quiero aprender, quiero aprender, quiero aprender. Cuando voy a la a mi casa a ver a mi familia en Navidad, me dicen quiero aprender, quiero aprender, quiero aprender. Entonces, esta es la oportunidad para que todas esas personas tengan el proceso claro, la oportunidad, los recursos que necesitan, para ya de una vez no tener más excusas. Entonces, bueno, les comento. El programa se llama Starmaker, es un programa de embajadores que dura un año, más o menos, donde se tienen diferentes etapas. El programa se crea con la intención de apoyar a las personas a desarrollar su carrera en el espacio. Estas pueden ser personas completamente nuevas, como mis primos y mis tíos que no tienen absolutamente ni idea de Blockchain, o personas que ya estén mucho más involucradas en el ecosistema, personas que ya estén construyendo, personas técnicas o personas no técnicas que tengan experiencia y que quieran llevar esa experiencia al siguiente nivel.

[Speaker 1 - 00:14:33]
El programa nosotros lo diseñamos con la temática de las estrellas, pues, por ser estelar, ¿verdad? Entonces, los 4 las 4 etapas de este de este programa empieza con la etapa Nébola, que es el punto de partida de todos. En Nébola, las personas reciben acceso a a contenido educativo que se les va dando de manera digital, las personas tienen la la posibilidad de hacerlo a su propio ritmo, y como les comentaba anteriormente, este es contenido que empieza desde absolutamente lo más básico, ¿listo? En ese nivel estamos más o menos 2 o 3 meses, tienes la oportunidad de asistir a los eventos que están organizando los embajadores que están en un nivel un poquito más alto, y tienes también acceso a toda esta red que se está formando de líderes, mentores, diseñadores, desarrolladores, personas en marketing, etcétera. El segundo nivel, que es el Dani, una duda para

[Speaker 0 - 00:15:31]
para para nomás aclarar, Cualquiera puede entrar al primer nivel, sin conocer absolutamente nada del Blockchain. ¿Está chido?

[Speaker 1 - 00:15:38]
Correcto. Es para todo el mundo. Y por eso mismo es que estamos haciendo un push, no solamente dentro de la dentro de las comunidades de Blockchain, pues, porque si estamos acá es porque al al tal vez al menos algo entendemos. Entendemos la diferencia entre Blockchain y kick al menos. Pero la idea es hacer, o sea, hacer llegar esto a todo el mundo. Por eso yo les comentaba el ejemplo de mi familia. A mí siempre me sientan en la mesa del comedor y me dicen, mamita, enséñame. Yo, bueno, yo les enseño, pero si ustedes realmente quieren aprender y y siempre como que me queda eso ahí esa duda ahí de como, ¿en dónde los meto? ¿Qué recurso les doy yo a ellos para que tengan alguien que les que les tome la mano y que los lleve? Desde 0 hasta 100, pero de un de un, digamos que algo confiable, ¿me entiendes? Entonces sí, es para todo el mundo. Bueno, el segundo nivel es Oye Dani, pero

[Speaker 0 - 00:16:29]
perdón, pero es que se hace sí, pero importante que aparte de que entran sin absolutamente nada de conocimiento, pueden obtener acceso a eventos, acceso a subir de nivel, a o sea, está muy cool.

[Speaker 1 - 00:16:41]
Claro, claro, claro, Nancy. Y esa esa es la idea, y por eso lo hicimos en niveles. Porque algo que nosotros nos hemos dado cuenta después de hacer este tipo de programas por tantos años, es que muchos de estos ecosistemas llegan, gastan plata, hacen un evento, se van. Y por nuestra propia experiencia nos hemos dado cuenta que eso solamente está destruyendo el ecosistema y que, pues, que hace que, digamos, una persona que no sepa nada. Vaya a 1 de estos eventos y tome la foto con la camiseta y después llegue a su casa y no haga nada al respecto. Y pues eso no es lo que nosotros queremos hacer y no y por eso mismo es que este programa está diseñado en la manera como está. Bueno, con todo Excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:17:25]
Suben al suben al segundo nivel ahora sí, perdón, perdón. Es que sí sí sí creo que es súper importante el el el el iniciar así básico, 0. O sea, que hay alguien que diga, oye, ¿qué hago? No, ahí está. Métete en la comunidad, métete de embajador, aprende y luego puedes seguir subiendo los

[Speaker 1 - 00:17:43]
siguientes niveles que se ven también muy interesantes. Cuéntanos. Claro que sí. Bueno, el siguiente nivel se llama Protostar. En este nivel las personas ya pueden aplicar para recibir acceso financiero, apoyo financiero, para organizar eventos locales, crear contenido educativo y también cómo empezar a posicionarse como una persona en la comunidad. Entonces, por ejemplo, ahora en un momento les voy a contar acerca de los eventos que que se que se están haciendo este mes en México, Colombia y Argentina, Pero lo bonito de estos eventos es que la mayoría son hechos por la misma comunidad, entonces esto a nosotros nos emociona mucho porque se se se descentraliza esa necesidad de que sea una organización haciendo los eventos y se pone el poder en las manos de las personas que realmente conocen la comunidad, que saben lo que la comunidad necesita y se puede personalizar muy bien para cada lugar. El siguiente nivel, que se llama coasar, es el nivel donde estas personas ya tienen acceso a un, digamos que un apoyo un poco más alto, donde si tú, por ejemplo, quieres organizar una Hackathon o una Hacker House o quieres apoyo para una conferencia, ya lo puedes ya lo puedes obtener, ya puedes aplicar para este y obtenerlo, porque si tú estás en este nivel, ya nos has demostrado que tú tienes la capacidad de organizar a tu comunidad, que tienes la capacidad de de de inspirarlos, de emocionarlos, de enseñar y pues, asimismo, es es un programa donde se se maneja mucho este estilo de retribución y como de de la economía de intercambio, donde si tú le das valor al programa, el programa te da valor a ti.

[Speaker 1 - 00:19:25]
Bueno, y por y en este nivel también, algo que personalmente es a mí lo que más me emociona, es que nosotros estamos organizando retiros alrededor de Latinoamérica, y las personas que van subiendo de nivel tienen la posibilidad de aplicar para ir a esos retiros con becas. Por ejemplo, el primer retiro que vamos a hacer este año va a ser en Argentina. Para las personas que conocen lo que está pasando ahorita en Argentina, que es maravilloso, se está creando un movimiento de cripto gigante y hay una conferencia que se llama crecimiento. El la primera versión fue en agosto, fue increíblemente exitosa, la segunda versión en diciembre y esta va a ser la tercera versión. Entonces, vamos a traer a las personas de todo Latam, acá a Argentina, por unos días, a construir, y vamos a ir rotando los países. Entonces, ¿qué tenemos este año? Tenemos Colombia y tenemos México, ¿listo? Entonces, eso es, digamos, a mí eso me encanta porque he visto el valor que tiene que que tienen son las personas a mediano y largo plazo, y pues para mí es muy muy bonito poder generar este tipo de oportunidades.

[Speaker 1 - 00:20:35]
Y por último, el el nivel supernova, que se va a alcanzar en los 6 o 12 meses de de acuerdo a donde las personas hayan empezado, es el nivel en donde ya puedes tú recibir invitación a ir a la conferencia de Stellar que se llama Meridian, que el año pasado fue en Londres. También la idea es que en este punto ya van a haber muchas personas que han desarrollado sus programas sus, perdón, sus aplicaciones con Stellar, entonces a este nivel tú ya puedes empezar a recibir mentoría, fondeo, asesoramiento, consultorías, para que tú puedas lanzar tu programa. Entonces, aquí nos estamos enfocando en MVPs y en forjar la siguiente generación de líderes de la comunidad. Entonces, eso es como un overview el programa. Cualquier duda que ustedes tengan, súper feliz de de contestársela. Pero también me sí me encantaría hablar un poquito acerca de lo de lo que se viene este mes.

[Speaker 0 - 00:21:36]
Por supuesto, por supuesto. De hecho, les puse aquí arriba, está pineado, y hago un breve reset para toda la banda que viene entrando. El primer pin en el John Botrón acá arriba es el link al espacio. Si nos ayudan a dar un like, un comentario y un repost, suma mucho para atraer a más banda y que se enteren de este programa y obviamente se inscriban. El segundo link son los detalles del programa de México Y el tercer link también son los detalles del programa de Embajadores Global. Cualquier duda, al ratito vamos a tener oportunidad de que suban y hagan alguna pregunta. Pero sí que viene la próxima semana, Daniel. Porque híjole, yo ando súper emocionado, la neta, algo platicaste hace un momento sobre consensos el año pasado ahí en en en en en el evento que se organizó, yo sé que ustedes estaban fuerte y duro. Tú platicaste que llevaron a 15, ya ni me acuerdo cuántos estudiantes de todas partes del mundo a Austin, a la conferencia. Una estudiante del profe, un estudiante de Tlaxiaco de Oaxaca, estuvo por allá en Austin. Por ahí tengo una foto con ella.

[Speaker 0 - 00:22:38]
Ahorita la voy a no, no, no lo voy a aplicar, no lo quiero boxear. Pero me cayó muy bien y creo que aprendió muchísimo. Ya quiero ver qué qué qué qué resulta de de de ese viaje. Pero no nada más fue eso. Yo recuerdo haber aprovechado una oportunidad que tuvieron de de de poder tener una estancia muy muy muy barata, muy buen precio, en un edificio increíble, para poder asistir a las conferencias. Creo que fueron 100 personas las que pudieron aprovechar esa esa oportunidad. Entonces qué chido, qué chido. Gracias, gracias, gracias. Sí. Bueno, ese fue es que ese evento estuvo bien fuerte lo que hicimos. Se hizo las becas para

[Speaker 1 - 00:23:16]
fueron 18 personitas. Se hizo ¿Cómo se dice esto en español? Ahora se me están leyendo las palabras. Como un descuento, o sea, nosotros llevamos parte del del, digamos que el valor total para ayudar a las personas a costear un la estadía y dimos fueron para 220 personas. Además de eso, dimos entradas gratis para la conferencia. Sí, fue grande, era un edificio completo. Fue bien grande. Y hicimos, porque nosotros somos, no socios, pero partners de CoinDesk, y ellos nos dieron a nosotros un espacio dentro de la conferencia y durante los 2 días de la conferencia organizamos 7 eventos con todos estos protocolos grandes. Pero los eventos nuestros tienen algo importante y es que son eventos desarrollados muy intencionalmente, donde las personas que vayan tienen la capacidad de conectar con estos protocolos, con esas personas que llevamos. O sea, se trata siempre de que no sean un evento donde está la persona ahí sentada, escuchando, sino que sean eventos muy creados desde un sentido humano, creados desde una parte de conexión donde sean estas oportunidades que se que que nazcan pero de una manera muy orgánica.

[Speaker 1 - 00:24:29]
Y por ejemplo, de de ese evento hubo muchos estudiantes que recibieron ofertas laborales porque las compañías, los protocolos, y a Laura y a mí Laura es mi compañera, A nosotros nos tocó trabajar muy duro, muy duro, muy duro, febral, o sea, como yo les digo, 1 de los proyectos más increíbles que hemos hecho, porque nos tocó mucho convencer a la gente que valía la pena invertir en Latinoamérica. O sea, ellos entendían y todos sabemos, pero no querían soltarnos plata. Entonces, parte del trabajo que nosotras hicimos con la U fue invitar al a estas personas en estos protocolos que que manejan estos presupuestos a conocer a las personas nosotros habíamos llevado. Entonces hicimos unas un almuerzo para recibir a los a los pecados, y y fue muy impresionante para nosotros ver en las caras de las personas lo impresionados que están con el tipo de talento, con la inteligencia de las personas que hemos llevado latam.

[Speaker 1 - 00:25:29]
Entonces, queremos más de eso, ¿me entiendes? Queremos nosotros poder llevar estas oportunidades y traer también a a las personas para que ellos se den cuenta de lo que hay acá y y, pues, para que las personas también que puedan ir, muchos de muchos de de las personas que llevamos, era la primera vez que ellos estaban saliendo del país. Y desafortunadamente lo que pasó con ese proyecto también es que, como era Estados Unidos, mucha gente no tenía visa. Entonces también les prometimos como vamos a hacer nuestro mejor esfuerzo para que el otro año tengamos oportunidades donde solamente necesites tu identificación o tu pasaporte, pues para que las todo el mundo pueda ir, ¿me entiendes? Porque somos, o sea, no sé, no sé cómo sea México, pero en Colombia sacar un aviso a Estados Unidos es muy duro, es muy difícil, entonces obviamente son muy pocas las personas que pueden tener acceso, ¿verdad? Y pues también trayéndolo de regreso a este programa, por eso también se hace con esta idea de que sean Latam, que sea para todo el mundo, que no importa si tú estás en una universidad supremamente remota o si estás en una universidad en la mitad de la ciudad, tengas la posibilidad de interactuar con la tecnología, tener acceso a estos trabajos, de tener acceso a esta gente que cuando tú, digamos, los estudiantes que es parte del trabajamos mucho con ellos, que cuando se gradúen ellos digan quiero trabajar en este lugar, Porque tengo la posibilidad de elegir, porque me han ofrecido diferentes trabajos y lo estoy haciendo desde un desde un lugar empoderado donde puedo tomar decisiones por mi futuro.

[Speaker 1 - 00:27:15]
Ese es el gol con todo lo que nosotros hacemos.

[Speaker 0 - 00:27:20]
No, increíble, increíble. Platiquemos de los eventos de la próxima semana y aquí otro nuevo reset, porque ya pinea aquí arriba más links. Van a ir a ver Si quieres, no, no, no, platicamos. Ahorita les platico de los links que puse carga. Porque la semana que entra ya empiezan las cosas, ya, bueno, ya empezamos de hace rato, pero sí sí vienen buenas cosas. Me sí, total. Hemos estado trabajando supremamente

[Speaker 1 - 00:27:43]
supremamente enfocadas en hacer este experiencia, este programa súper exitoso. Entonces, bueno, los voy a contar y también me encantaría, Maxi, si le podemos pasar el micrófono ahorita a Ale, que viene representando la comunidad de Argentina, y también al profesor José, que es una persona clave para el desarrollo de este programa en México y que gracias a él, o sea, realmente es una persona muy importante y y estoy muy emocionada por lo que se vive. Pero, bueno, les voy a dar así como un resumencito, ¿les parece? Entonces, se van a hacer 2 eventos ¿qué? Perdón, 4 eventos por país, y se van a hacer 2 eventos en cada ciudad dentro de los países. Entonces, empezando por Argentina, vamos a tener un un evento técnico en Buenos Aires y después un evento social acá en Buenos Aires y también en la Ciudad Pilar. En Colombia se va a hacer un evento en Cartagena, se van a hacer 2 eventos en Cartagena y 2 eventos en Bogotá, pero me voy a enfocar en los de México.

[Speaker 1 - 00:28:47]
En México tenemos la la fascinación, la oportunidad de seguir trabajando con Mexi en Monterrey, quien nos va a apoyar a realizar un evento que ahorita a Mexi me encantaría que nos diera los detalles, exactamente el lugar y la hora, para que las personas que nos están escuchando se puedan unir, que están que están en Monterrey por ahí cerquita. Y también Maxi va a ir a representarnos a Tlaxiaco, donde vamos a hacer un evento hermosísimo que gracias a el profesor José y a los directores del de Tlaxiaco, vamos a poder realizar para esos estudiantes durante el día 31, durante el día viernes. Ellos nos están prestando los laboratorios de la universidad y el salón grande para hacer 2 eventos técnicos y un evento social. Los eventos técnicos pues claramente son para estudiantes de sistemas que ellos estén un poco más interesados en en en aprender de esta tecnología y un evento social para todas las personas de la universidad y vamos a hacer diferentes como vamos a dar bautis y vamos a hacer diferentes ejercicios lúdicos para que los estudiantes puedan conectarse con esto de una buena manera.

[Speaker 1 - 00:29:59]
Entonces, me encantaría, Maxi, poderles pasar el micrófono también a al al profesor José, si es posible, para que él nos cuente un poquito de de lo que está pasando en su universidad, de cómo lo recibieron las directivas y, pues, no sé, cualquier otra persona, pregunta que tú tengas.

[Speaker 0 - 00:30:21]
Claro que sí, vamos con el profe. Sí quisiera dar un poco de de de background por ahí. Yo creo que hace más de un año, o un año más o menos, el buen Abraham Reeves me dijo que había conectado con un profesor, que estaban bien prendidos con el tema de Blockchain, que estaban haciendo un chorro de cosas. Por ahí tuve una llamada con él en ese entonces, y luego tuve una llamada con el director, y me me voló la cabeza la apertura que había en la universidad para hablar de estos temas, ¿no? Ya estamos viendo, en Veracruz hay un grupo grande de un profesor también. En Oaxaca está está el profe José José Alfredo. Él desafortunadamente no tiene visa, no tenía visa el año pasado, ¿no? Y no pudo ir a Austin. Y hubiera estado muy muy muy cool. Pero bueno, una alumna de allá del de de la universidad fue. Profe, muchas gracias. Por ahí he estado platicando últimamente con con con usted y ha sido increíble poder ir a O sea, para mí, ¿no? Decía Daniela, le soy sincero, ¿no? Esa historia que tenemos, ya hemos platicado varias veces en Spaces. Creo que la historia y el el el impacto que va a tener el trabajo que ustedes están haciendo allá en Tlaxiaco puede inspirar a un chorro de personas y me encanta poder ir la próxima semana a conocer el lugar, a platicar con ustedes.

[Speaker 0 - 00:31:28]
Ahorita voy a poner unas fotos que me mandó el profe, si me lo permite, de las áreas donde van a hacer los talleres. Qué increíble sería la universidad. ¿Qué onda, profe? ¿Cómo anda? Muchas gracias por estar por acá.

[Speaker 3 - 00:31:41]
¿Qué tal? Muchas gracias por invitarme aquí al espacio. Este, muy contento sobre todo por estar conectando con todos los líderes tecnológicos en Web 3, con Daniela, contigo y todos los demás que estoy a, este, discúlpenme si por ahí se me pasa un nombre, pero sí, muy muy contento. Esta travesía educativa la empezamos el año pasado, precisamente, cuando en mayo, este, gracias a la Fundación Baf, este, Elizabeth Rojas, una chica de de ingeniería en sistemas computacionales, pudo viajar a Austin, Texas, a a Consensus 2024. Pudo más que nada aprender y conectar con líderes tecnológicos allá. Regresó muy activa la chica, se le cambió el panorama, este, trae la experiencia. Yo después de de de de que ella viajó, este, le pedí la oportunidad de que compartiera su experiencia con demás chicos de sistemas. Y y muchos chicos de sistemas dijeron, pues, vamos AAA, este, a a aprender y vamos a a aprender cosas sobre la web 3.

[Speaker 3 - 00:32:46]
Yo más o menos en el mes de agosto empecé a a trabajar con jóvenes de sistemas en una materia que se llama gestión de proyectos de software, donde ellos resolvían una problemática social de aquí de la comunidad de de Tlaxiaco. Entonces, ellos hicieron sus propuestas, sus prototipos, y después hicimos contratos inteligentes. Entonces, ya con código, con ya con codificación, asumimos el reto, ¿por qué? Porque es un reto, este, estar trabajando ya cosas muy técnicas para los estudiantes, pero no quiere decir que no no se pueda hacer, porque asumimos el reto y al final del semestre, en diciembre, obtuvimos nuestros contratos inteligentes, los compilamos. Y entonces, ahí trabajando con Daniela y con Lau, pudimos conectar y y empezamos a enviar material a a, este, ahí a, este, al Discord, al Discord oficial de Estelar. Y muy muy encantados de ver que, aunque aquí en la montaña estamos a 2000 metros de altura, también se genera tecnología.

[Speaker 3 - 00:33:53]
Entonces, eso hicimos, y también a mí en el mes de, precisamente, a finales de de diciembre se acerca mi jefe de sistemas, el ingeniero Lucio me dice, ¿sabes qué? Hay que hacer una especialidad, una especialidad, este, nueva. Y entonces yo digo, bueno, ¿yo qué estoy trabajando nuevo? Pues lógicamente que Blockchain. Entonces yo propuse un un programa educativo, precisamente, donde a los jóvenes en en en octavo semestre se les pudiera trabajar con Blockchain, pero la particularidad de este de este programa educativo es que se pueda trabajar con, este, protocolos, que con fundaciones y, en este caso, pues, nosotros estamos dando prioridad a a Estelar, ¿no? Porque nos ha dado toda la todo, este, la fuerza, toda, este, todo el conocimiento YYY, sobre todo, yo yo ahorita yo quiero, este, recoger algo que dice Daniela, ¿no? O sea, ya había yo ya habíamos trabajado sobre otros protocolos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:34:56]
Pero la diferencia con, este, BAF y con, este, Estelar es el seguimiento, ¿no? A veces, este, se organiza un evento y, como dice Daniela, ahí se queda, ¿no? La playera, el sticker, el el swag y ya. No, aquí la idea principal de trabajar con Estelar es que un estudiante del Tec Tlaxiaco o cualquier estudiante de América Latina pueda aprender, este, los conocimientos sobre la web 3. Cuando vaya, este, adquiriendo más conocimiento, se va a dar cuenta de la posibilidad y, sobre todo, de de la propuesta de valor que tiene Baf y Estelar, de hacer un proyecto real. Esa es la gran diferencia. Te van a dar mentoría, te van a dar seguimiento, te van a dar todas las herramientas. Y conjuntamente, pues, eso eso es lo que a mí me hace feliz, y a los estudiantes queremos hacer el cambio, ¿no? O sea, queremos hacer acá al cambio en en el Tec de Tlaxiaco que, una vez que ya egresen los estudiantes, tengan todos esos conocimientos de la web, que tengan todos esas herramientas, todas desarrolladas esas habilidades de ser líderes tecnológicos y que puedan emprender un proyecto.

[Speaker 3 - 00:36:11]
Entonces, y algo bien importante, hacer conexión. Y que ellos cuando ya salgan ya ya conozcan, este, mucho de la comunidad y las herramientas open source que permitan trabajar y liderar en proyectos tecnológicos. Y yo agradecidísimo, contentísimo, porque digo, a mí también se me da la oportunidad de estar trabajando con, este, con Estelar y con Baff, YYY que formemos talento, y que después un chico del tech clasiaco, este, en unos años o en un o en un mediano plazo, oiga, yo ya estoy trabajando en una empresa, este, prestigiosa, o estoy trabajando y colaborando haciendo proyectos disruptivos, tecnológicos, y que están dando, este, un beneficio a la comunidad. Eso es lo que queremos aquí en el Tecle Giaco, y también me imagino con Bafi y con Estelar.

[Speaker 0 - 00:37:17]
Lo perdimos por ahí 2 segunditos, pero

[Speaker 3 - 00:37:25]
Sí, adelante,

[Speaker 0 - 00:37:27]
a ver, este Ah, ya, no. No, sí, excelente, la verdad. Yo ando súper emocionado. Desde que yo el año pasado fui por allá a Oaxaca, fui a Puerto Escondido y había un Hackathon por ahí cerca. Y dije, no, a lo mejor aprovecho y me doy la vuelta. O sea, desde desde hace rato yo he querido ir a comunidad a conocer a la banda, a conocerlo a usted, a conocer al director, a ver cómo son las instalaciones y a platicar de cualquier tema. Y ahorita ya se dio y y yo la la neta ando superemocionado. Llevo por allá el jueves, vamos a estar en la plática el viernes. ¿Ya tenemos, este, agenda o cómo va a estar allá el el movimiento esos días? No sé si sepan ya, si nos pueden dar algo de alfa o lo estaremos por ahí publicando próximamente.

[Speaker 1 - 00:38:09]
Podemos hablar un poquito, se están concretando las horas, pero básicamente lo que va a hacer Mexi es que van a ser 3 eventos seguidos, o sea, va a ser como un día, digamos, un día de una jornada. Entonces, primero se van a dar 2 workshops, 2 talleres técnicos que van a ser el mismo taller repetido 2 veces. La razón por la que se está haciendo así es para que más estudiantes puedan asistir a, porque los espacios, digamos que no no son tan grandes y no nos dan, entonces se van a hacer el mismo workshop 2 veces y vamos a cerrar el día, la jornada, digamos, estudiantil. Los los eventos se van a acabar más o menos sobre las 4 de la tarde con algo social, donde se les va a dar una merienda y se va a hacer un una actividad más como handson, como más lúdica, más divertida para que otra vez, ¿no? Como que no sea este este formato de me siento y escucho, sino me siento, escucho, aprendo, interactúo y me voy con accionables.

[Speaker 0 - 00:39:12]
Excelente, excelente. Sí, sí creo que es superimportante aprovechar todo el día, las instalaciones están increíbles. Ya puse aquí arriba el algunas fotos que me mandó el profe. Chequen nada más esos laboratorios, chequen el gimnasio. Me dice el profe que son más de 100 alumnos los que probablemente no sabemos cuántos, ¿no? Pero puedan llegar a estar ahí en un en una de las pláticas. Este, qué chido poder llegar a tantas personas. YYY muchas gracias Daniela por el apoyo y por iniciativa, por invitarme y y pues por empezar este programa que la neta se me hace súper súper cool. Claro que sí. Por ahí también tenemos a Alejandra. No sé si quieres platicar con platiquemos con ella. Claro, Ale. ¿Qué onda Ale? ¿Cómo andas? Gracias por estar por acá.

[Speaker 2 - 00:39:54]
No, muy emocionada, la verdad. Me gusta mucho poder empezar a compartir con todos ustedes, que podamos seguir construyendo, que creemos esta comunidad cada vez más grande, que hagamos a Latinoamérica mucho más fuerte.

[Speaker 0 - 00:40:07]
Cuéntame del evento que va a haber por allá próximamente, ¿o no va a haber o sí va a haber? ¿Cómo está el movimiento en Argentina? Y sé que viene un evento grande también trimestral. No me lo quiero perder, pero por nada, el mundo.

[Speaker 2 - 00:40:21]
Sí, bueno, Mexi, te cuento. De de momento, pues, en Buenos Aires y en Pilar, que es una ciudad también en provincia de Buenos Aires, vamos a tener, como te mencionaba Dani, 2 eventos por cada una de las ciudades. Al igual que para México, que para la Ciudad de México, vamos a tener un evento social y vamos a tener un evento técnico para cada una de las ciudades que te conté. Y con respecto a lo que mencionabas, sí, así como lo contó Dani, tenemos un evento mucho más grande que esperamos que pueda asistir mucha más gente para marzo, pero bueno, habrán un poco más detalles más a futuro. De momento, si quisiéramos extender la invitación para todos en los diferentes eventos que vamos a tener en los 3 países. Obviamente, si de repente, no sé, conocen a alguien en Argentina que esté por ahí interesado y no había tenido la oportunidad de sumarse a ninguna de las comunidades porque estaba lejos, porque no sé, conocía solamente gente de México, bueno, informarles que están súper bienvenidos, que todos nos estamos esperando, que queremos hacer de esto algo accesible

[Speaker 0 - 00:41:20]
para todo el mundo. Oh, increíble, increíble. Va a ser muy muy muy chido poder. Si es que puedo ir para allá, porque las fechas también hay que revisarlas, pero híjole, he escuchado tantas cosas de Buenos Aires, de Argentina, del avance que han hecho en temas Blockchain ahora con este evento con crecimiento, con el Learning, todo lo que viene para este año, híjole. Qué chido, ¿no? Y bueno, la situación también es muy diferente a la de México. Acá creo que hay un poco más, bueno, mucha más estabilidad. Pero definitivamente las soluciones y los problemas que la tecnología está resolviendo allá son impresionantes. O sea, he hablado con muchas personas y me dicen que que que sin eso estarían en una situación pero muy muy muy diferente. No sé no sé si si sea tu percepción.

[Speaker 2 - 00:42:10]
Sí, pues de momento yo siento que lo importante es poder buscar maneras para poder salir adelante. Sí, claramente, como tú mencionas, Argentina en este momento, pues, estuvo pasando por dificultades a nivel económico, a nivel social. Digamos que en este momento las cosas, pues, se ven un poquito mejor y la idea, pues, es obviamente que todos podamos tratar de ayudar en nuestra comunidad, de crear nuevas cosas, de cambiar como toda esta visión que tenemos para algo mejor. Y siento que una oportunidad increíble con este programa es el hecho de que tengamos a los países unidos para crear como comunidad de Latam, porque así como tú dices que tenemos diferentes problemáticas, diferentes asuntos que atender en cada 1 de los países, me parece supremamente importante también lo que podemos hacer como región, ¿no? Como Latinoamérica, que siempre hemos sido como una región que tal vez no está tan visible y en este momento poder tomarnos todos de la mano y salir juntos y decir, bueno, miren, esto es lo que estamos construyendo, esto es lo que estamos haciendo, me parece supremamente importante y supremamente valioso, porque podemos darnos visibilidad entre todos nosotros y, pues, al estar todos juntos, podemos hacer que sea todavía más fuerte esta esta iniciativa.

[Speaker 0 - 00:43:23]
No, qué chido, qué chido. Muchas gracias. Este, yo creo que si si si se puede por allá estaré en Buenos Aires conociéndolos y y participando. ¿Por qué no? Si puedo dar un taller, una plática, estaría muy divertido también. Acá en Monterrey, no sé, Dani. Estaría genial. No sé si nos faltó algo adicional de de de los eventos por allá, este, o me arranco yo platicando del evento acá en Monterrey. Sí, yo yo creo que ya lo hablamos, estoy pensando a ver qué más se nos quedó por fuera.

[Speaker 1 - 00:43:50]
Yo creo, yo creo Maxi, que que estamos, que hemos hecho como un muy buen trabajo informando las diferentes cuestiones. Obviamente la invitación es para las personas que están en cada 1 de los países que se que se anoten, que que nos acompañen, porque, pues, obviamente la idea es poder llegar a al mayor número de personas y, como yo les decía al principio, al principio, al principio esta charla, como yo comencé, es que este es un programa para todo el mundo. Entonces, si ustedes nos están escuchando, y yo imagino que la mayoría de personas que estamos acá ya sabemos, ya llevamos un tiempo moviéndonos en el espacio, inviten a sus familiares, inviten a sus amigos con los que ustedes no pueden hablar de Blockchain ni de cripto, pero que alguna vez les han dicho como, oye, estoy buscando trabajo, oye, estoy tratando de de aprender, estoy tratando de estudiar. Este es un programa para todo el mundo. Entonces, por favor, utilícenlo. O sea, utilicen estos recursos, utilicen este momento en el mercado porque, después de muchos años, los que hemos estado en cripto por en Blockchain por bastante tiempo, sabemos lo difícil que han estado las las cosas y y lo mucho que nos ha tocado luchar literalmente.

[Speaker 1 - 00:45:04]
Endeudarnos para poder existir a muchas personas por el mercado tan tan terrible que hemos tenido que sobrevivir, pero que en este momento las cosas se están viendo un poquito mejor y que organizaciones como Stellar nos están permitiendo crear este tipo de de programas con con el desarrollo como un valor fundamental en lo que estamos haciendo. Entonces, por favor, no dejen pasar esta oportunidad y traigan a todas las personas que ustedes crean que la que necesitan esta oportunidad o que quieren aprender.

[Speaker 2 - 00:45:38]
Algo que me gustaría añadir, Dani, si me lo permites, es que, pues, más allá de que estamos abriéndole las puertas a gente que viene incluso de 0 a que construya su propia con Stella, me parece muy importante que sepan que no solamente van a tener acceso a los recursos educativos, sino que siempre la comunidad está supremamente pendiente de todos, de lo que necesiten, de cualquier duda, pregunta. Tenemos llamadas de comunidad semanales para los 3 países, estamos súper, súper atentos en Discord, Cualquier cosa que necesiten vamos a estar atentos para responderles. Vamos a hacer un acompañamiento súper de la mano con todas las personas que se junten al programa para que realmente sientan que aprenden que están respaldados y que tienen un apoyo y una comunidad en donde pueden empezar a desarrollarse. No,

[Speaker 0 - 00:46:25]
definitivo, definitivo hay mucho apoyo, hay mucha comunicación. Eso es algo que sí he visto que es muy diferente a otras iniciativas que me ha tocado revisar. Por aquí arriba les pinié el link al Discord y también está el horario de las reuniones. No sé si todos puedan participar. Entiendo que sí, Dani, ahí si si me pueden ayudar. Pero yo estuve en la de la semana pasada, voy a estar en esta también. Y la neta estuvo muy divertido. Hay mucha participación de un chorro de banda de todos lados. Este, y es una llamada a la semana lo que parte de lo que de lo que los embajadores se les pide, ¿no? Que asistan, que participen, que estén activos, obviamente, que inviten a personas. Y esta es la primer fase, ¿no? Como decía también Dani, es la primer fase con los primeros eventos. Próximamente puede haber, a lo mejor unos 3, 4 meses, hackatones o eventos un poquito más grandes, pues es el objetivo del programa. Sí, ya está por aquí el Discord. Perfecto.

[Speaker 2 - 00:47:23]
Sí, yo yo meto un poquito en la cucharada. Sí, este programa, pues, como es de acceso fácil para todo el mundo, todos tienen acceso a los recursos. Lo único que les pedimos, como para llevar un poquito ese mismo control de a quién estamos acompañando en el proceso, es que se inscriban como embajadores y que se sumen en nuestra comunidad de Discord. Después de eso no se les pide ningún requisito más, no necesitan nada más, lo único es, pues, estar pendientes de de todos los mensajes, de lo que se les dice, del acompañamiento que se está dando, pero todos son bienvenidos, en cualquier momento pueden ingresar. Si se perdieron de alguna de las llamadas de comunidad que hicimos previamente, pues son más que bienvenidos a las que se vienen. Siempre estamos tratando de tener a los veteranos como conectados con nosotros, sin dejar de lado a las personas nuevas que están entrando. Entonces, todos son super bienvenidos. Así que no, no hay ningún requisito para que puedan entrar las llamadas de comunidad.

[Speaker 0 - 00:48:16]
Excelente, excelente. No, muchas gracias por la respuesta. Dani, sé que tienes tu tiempo limitado. Híjole, me encantaría por allá conectar contigo en en Argentina. Sé que andas por allá cuando sea el evento o ya veremos a ver qué sucede. Pero la neta no no no no tengo más que agradecerte la invitación y la oportunidad de participar e ir a conocer al profe de la universidad. Universidad. Creo que las fotos y el contenido va a estar muy bueno, porque presiento que va a ser mucha banda la que vamos a estar por ahí bombardeando. La que va a poder crear su cartera, empezar a hacer pruebas, transacciones, vete a saber todo lo que lo que nos permite el día. Yo rápido les cuento acá en Monterrey, la próxima semana, el miércoles 29 de enero, vamos a estar en Laslo, y vamos a platicar del programa, vamos a dar más detalles, va a haber muchos muchas oportunidades de conocer cómo está funcionando y que se apunte también la gente. Acá la comunidad está superprendida también con el evento y no podemos esperar más que el miércoles miércoles, perdón, para poderlo llevar a cabo.

[Speaker 0 - 00:49:21]
De nuevo es Enlaslo espacio. Próximamente vamos a estar enviando la invitación para que se inscriban y participen y se puedan anotar. Y esperen noticias, porque muy próximamente probablemente haya otras noticias y haya más más más, este, más oportunidades de colaborar. Inscríbanse si les late el programa. Si tienen alguna duda, pueden llegar a seguir a Daniela, pueden seguir bien a mí, al profe José Alfredo, a la cuenta de Stellar Argentina. No, perdón, StarMaker ARG, y también pueden ver aquí arriba StarMaker Mex. Échenles un follow, mándenles un DM, investiguen, pregunten. La neta se me hace muy padre la iniciativa. Es de todo un año, y hay oportunidad de ir creciendo para ir a todos estos eventos y conectar con la gente. Para alguien nuevo que entre de 0, imagínense subir 2, 3 niveles en el año y poder estar yendo al al al al evento grande en no sé dónde va a ser. El año pasado, como decían, fue en Londres. Esperemos que que que sea un chido, me imagino que sí. Pero, pues, súper padre. Y no se pierdan el contenido de la próxima semana, que va a estar muy bueno de todos los eventos que va a haber.

[Speaker 0 - 00:50:27]
Dani, no sé si si si si nos quieres decir algo adicional, sé que te tienes que ir.

[Speaker 1 - 00:50:35]
Sí, yo quiero agradecerte a ti otra vez por el espacio y agradecer a todas las personitas que tomaron la decisión de de acompañarnos y de compartir con nosotros un poquito de su jueves. Y, por favor, conéctense, avísennos cómo podemos apoyarlos, inviten a su familia, inviten a las personas que que quieren aprender. Es el principio del año y todos estamos con esas ideas de cómo queremos organizar nuestro año, de qué intenciones tenemos. Y creo que esta es una buena muy buena manera de apoyar esa parte financiera, esa parte de aprendizaje intelectual. Entonces, créanme que este programa ha nacido desde un lugar de mucho amor, con un interés de de progreso y de crecimiento. Y y, pues, todo lo que hacemos desde desde esa energía tiene unos resultados muy bonitos. Entonces, ya con me despido con mucha gratitud y espero que podamos seguir conectados.

[Speaker 0 - 00:51:32]
Excelente, Adri. No, muchísimas gracias. Aquí me quedo un ratito con el profe, si tiene chanza, para que nos cuente un poquito más de lo que vienen haciendo y los planes. Pero, pues bueno, de todas maneras, por allá vamos a estar conectando acá en Monterrey el próximo miércoles en Laslo y el viernes 31 en la Universidad Tecnológica de Tlaxiaco. A 3 horas de la capital de Oaxaca, por ahí me dijo el profe que la carretera está divertida, la sierra se va a poner buena. A mí me encanta, me encanta poder ir a conocer esa zona que no conozco y y conectar allá con la banda. Profe, ¿algo adicional que nos quiera comentar? Muchísimas gracias, este, por estar por acá y por todo lo que hace. La neta, creo que necesitamos a más personas como usted empujando dentro de las universidades para que haya programas de tecnología, de innovación, de construcción de de de aplicaciones de empresas. Y qué mejor que esta, que no tiene ningún límite para nadie y cualquiera puede entrar YYY compartir. No sé si nos pueda decir alguno de los retos o alguna de las de las de los grandes triunfos que haya que ha tenido por allá en los últimos años viendo esto.

[Speaker 0 - 00:52:39]
Y si ve en algún punto la posibilidad de tener una clase sobre estos temas exclusivamente, o a lo mejor hasta una carrera completa. No sé.

[Speaker 3 - 00:52:49]
Sí, mi buen, pues estamos, este, trabajando aquí en el Tec Tlaxiaco. Este, aquí ahorita hay unos jóvenes de residencias. Los jóvenes de residencias son aquellos que, pues, que ya están, este, de alguna manera trabajando y laborando, este, en una empresa, para que después estos conocimientos de Blockchain, este, los puedan aplicar. Entonces, este, ahorita tenemos el reto precisamente, hay una hay una necesidad en Oaxaca, y a lo mejor en toda Latinoamérica porque, este, las artesanías, este los productos orgánicos que se le dice, este se necesitan certificar y la Blockchain este permite precisamente eso, dar seguridad YYY también este a los artesanos de Oaxaca, este, muchas veces no son remunerados económicamente bien por, este, por sus productos que ellos realizan tradicionalmente. Entonces, este, nosotros tenemos ese proyecto. Queremos realizarlo, queremos darle a los artesanos esa parte que dan los contratos inteligentes, que que si alguien vende su pieza y se vuelve a vender y se vuelve a vender, pues reciba directamente en su wallet o en su, precisamente en su cartera digital con este con Estelar pueda recibir este alguna remuneración económica.

[Speaker 3 - 00:54:12]
Entonces esa parte tenemos ya la tenemos bien identificada. Lógicamente que tenemos que primeramente empezar con los chavos del tech, que conozcan la tecnología. El programa de estudios que se rediseño aquí con mis compañeros profesores, ya se aprobó aquí en el Tec Tlaxiaco. Estamos a la espera que se apruebe en el Tecnológico Nacional de México, que que el Tecnológico de Tlaxiaco pertenece a ese gran sistema y una vez que ya esté ya esté, este, de alguna manera aprobado, pues ahora sí a impartir clases de qué es la web 3, cuáles son los casos de uso de la de la web 3 y pues ahí entran las finanzas descentralizadas que es 1 de los casos de uso más más aplicados y y que es la disrupción de las economías tradicionales y entonces ya empezamos también la parte técnica y y la parte de los contratos inteligentes, este cómo qué es un contrato inteligente, cuáles son las herramientas para desarrollar un contrato inteligente, dónde se puede desplegar y después de ahí viene la parte de de de este de poder echar a andar un proyecto ¿no?

[Speaker 3 - 00:55:26]
Este que se con Stellar y y con la fundación BAC, que también está dentro del programa de StarMaker que también viene pues se puede alinear y se pueden buscar los fondos, ¿no? Y buscar líderes tecnológicos que no solamente sean egresados, ¿no? Sino que ya puedan echar a andar un proyecto real y que satisfagan la necesidad. Entonces, ese es el reto a futuro. Y y el reto a futuro también es que los estudiantes colaboren ágilmente, activamente, inteligentemente. Y que ya no sean los clásicos estudiantes, ah, pues, una calificación. No. Estamos formando líderes. Y los líderes resuelven problemas YYY también se conectan con gente con otros estudiantes YYY con gente de otros países. En este caso, a mí me gustaría un día estoy soñando ahorita que a lo mejor con Argentina, con Colombia se junten los jóvenes YYY, este, ya resuelvan una problemática o o se junten, sobre todo para socializar y para que también se nutran de diferentes conocimientos y habilidades que que todo todo toda persona o todo ser humano tiene.

[Speaker 3 - 00:56:39]
Entonces, el día de hoy, este, estamos, este, trabajando con Estela Diva, muy contentos y y que también la invitación, este, espero que te guste mucho Tlaxiaco. Tlaxiaco ofrece mucha gastronomía. Ahora que vengas aquí a Tlaxiaco, lo que vas a necesitar es estómago. Y ahora que vengas aquí al Tec, este, vamos a motivar a esos estudiantes que que necesitan, sobre todo, el empujón. Y necesitan ver que que que ya las clases tradicionales, que ya no nada más es el salón de clases y alguna práctica en algún laboratorio, no, que hay una comunidad, que hay un tecnológico que está participando activamente y que hay posibilidades ¿no? De de que si ellos también, este, se suman a las iniciativas, pues puedan viajar ¿no? Como esta chica Elizabeth a otras partes de Latinoamérica YYY ya lo anunciaron, o sea que va a haber mucho mucho power este, va a haber muchas cosas que hacer y y sobre todo pues ese es el reto a a futuro y y el reto es estar trabajando y colaborando con todos ustedes.

[Speaker 3 - 00:57:49]
Un gustazo.

[Speaker 0 - 00:57:53]
Oh, increíble. Oiga profe, tengo 2 preguntas más, no sé si tenga tiempo todavía pero Sí, sí, a qué andamos. Me gustaría que nos o bueno, al menos Sí, sí, usted conoce más. Aquí estoy viendo un poquito la página del tecnológico, todo el sistema. Es un sistema enorme. O sea, es un sistema educativo creo que es de gobierno, ¿no? Es del gobierno de de de México y tiene, por lo que estoy viendo, universidades en 40, 50, 60 ciudades. Eso es increíblemente grande.

[Speaker 3 - 00:58:28]
Sí, el Tecnológico de Tlaxaco pertenece al Tecnológico Nacional de México. El Tecnológico Nacional de México está conformado por más de 260 instituciones a nivel federal aquí en México y está en todos los estados, está en todos los estados. Entonces, el Tec Tlaxiaco está en Oaxaca, en una región sobre todo, este, de escasos recursos sobre todo, pero no por eso no generamos tecnología. Y, de hecho, yo empecé a dar clases en el 2006, pertenezco a este sistema desde 2006. Y se dio la oportunidad y estamos innovando y creando y queremos que el tech Tlaxiaco sea un eje rector en en este tipo de iniciativas y que sea un modelo a seguir próximamente. Ya lo hicimos con alguna asociación o con GitHub Education en algún tiempo y seguimos trabajando y colaborando.

[Speaker 0 - 00:59:27]
Increíble. Imagínense que de estas iniciativas, de estos programas y de todo lo que se ha hecho, salga una iniciativa para que todo el sistema implemente una clase, un o sea, qué loco. YYY qué impacto tan grande puede llegar a tener. Oiga profe, y por último platíqueme un poquito de Tlaxiaco. Estoy viendo por aquí Tlaxiaco, perdón. Estoy viendo por aquí la página de Wikipedia. No sé si sea real esto o no, yo creo que sí. Pero son menos de 20000 habitantes. Y dentro de los notables, este, yo creo que muchos deberían de conocer. Yalitza, Yalitza Aparicio, Lila Downs también la cantante. Yo no sabía que eran de allá. Yalitza es la la actriz, perdón, de de la película Roma, de Aquaron, que ganó no sé cuántos premios. Qué loco que están de allá, no sabía. Ah, ok, ok. Comunidad, profe. Como usted decía, son escasos recursos. Entiendo que hay mucha mucha comunidad de que trae que tiene perfil, no perfil, sino ascendencia mixteca, ¿no?

[Speaker 3 - 01:00:33]
Ah, sí. Mira, te quiero comentar lo siguiente. Ahora que vengas aquí a Tlaxiaco y que también los que tengan la oportunidad, dense la la vuelta. Tlaxiaco precisamente es de la comunidad de los mixtecos, una una una una cultura, este, milenaria, y que también sus usos y costumbres heredaron aquí a a muchos de los estudiantes, incluso yo, este, de donde yo soy de aquí de Tlaxiaco a una media hora, hablan el el la lengua nativa que es el mixteco. Entonces, yo no hablo mixteco, pero sí me hubiera encantado este aprender esta lengua. Y bueno, pues, Tlaxco te quiero comentar como spot, como comercial, ¿no? Este es una tierra de muchos artistas, ¿no? Este este de los renombrados a nivel internacional, Lila Downs, como tú lo comentaste, es cantante que ha promocionado la cultura oaxaqueña en aquí en todo Norteamérica, principalmente en Estados Unidos.

[Speaker 3 - 01:01:33]
Te quiero decir, Yalitza también es de aquí de Tlaxiaco, que con la película de Roma, este, tuvo trascendencia a nivel internacional, nominada a los Grammys, este, no, al Oscar, perdón, de aquí a los Grammys, al Oscar. Y también está otro artista, te quiero comentar, este, su mamá de de de Chespirito, o el Chavo del 8, es de aquí de Tlaxiaco, su mamá, tiene también raíces. Es una tierra de artistas, este, Rufino Tamayo, el pintor reconocido a nivel mundial, también tlaaxiaqueño. Entonces, no, mira, hay una en fin de de artistas. Hay mucha, mucha, mucha, mucha, mucha, este, riqueza en esa parte, entonces, este, y aquí también queremos con el tech Gladiaco, pues, que así como hay de artistas y hay hay muchos reconocidos mundialmente, algún líder tecnológico o algún estudiante también, este, pueda abrir brecha tecnológica y y no es que sea reconocido, sino simplemente como es en comunidad, colaborar y apoyar y y que pueda estar liderando, ¿no?

[Speaker 3 - 01:02:40]
Pero pues eso es lo que es Aye Tlaxiaco y sí se le es conocido como el París chiquito, porque toda la moda francesa antes de de estrenarse en Oaxaca capital, se estrenaba aquí en en Tlaxiaco porque, este, aquí antes, incluso en el centro de la ciudad, se hablaba francés. Y y en el en los tiempos de Porfirio Díaz Porfirio Díaz este de era cerca su mamá de aquí de de de Tlaxiaco, no es de Tlaxiaco, pero como una hora y media de de unas 2 horas aquí de Tlaxeco. Porfirio Díaz se daba se se daba aquí, este, sus vacaciones. Entonces, hubo mucho apoyo para Tlajecco en ese tiempo y y lógicamente que por eso se le quedó lo del París chiquito. Nada más como historia, así como spot.

[Speaker 0 - 01:03:31]
No, está perfecto porque creo que ahí es donde más impacto puede haber. En comunidades pequeñas que son muy unidas, que traen mucha historia, mucha cultura. Mencionabas ahí algunos a a un muralista por acá abajo. Ya se nos fue. Estaba Rosa, que también es muralista, que próximamente va a dar un curso para para onboardear o para atraer a más muralistas al ecosistema web 3. Qué chingón. No, ahí ando súper emocionado. Ya no puedo esperar, ya quiero tener el evento el miércoles, sacar Monterrey, para el jueves lanzarme para allá y empezar todo el el el el la iniciativa de los workshops y los talleres y las reuniones. De todas maneras, profe, pues muchísimas gracias por estar por acá. No es la primera, ves que está por acá. Voy a buscar el otro episodio para unir las 2 historias YYE ir contando mejor el cuento, porque ya tenemos un rato de de conocernos, de platicar, de colaborar. Como decíamos, afortunadamente por ahí tuve un poquito que ver para que Baff pudiera mandar AAA la chica de por allá, a Austin.

[Speaker 0 - 01:04:32]
Yo estuve por allá, no, Austin y la conocí. Y la neta creo que Baff, si no lo seguían, aquí arriba pinñé algunos links, siguen a BAF. En serio, es una asociación muy muy chida con personas bien bien bien comprometidas. Las 2 chicas que con las que yo he trabajado son colombianas, es gente latino trabajando ahí, empujando por traer dinero y por traer apoyo a Latinoamérica. Y, pues, este programa es evidencia, ¿no? Colombia, México y Argentina están empezando por ahí. Entiendo que cualquiera se puede inscribir de cualquier parte del mundo al programa de embajadores. Aquí arriba ya les dejé algunos links, si quieren si quieren revisar, y ahorita me me me aviento el resumen antes de que cerremos. Alejandro, no sé si quieras comentar algo adicional. Este, me quedaron unos 5 o 10 minutitos para avisos, pero pues adelante. Gracias por estar por acá y bienvenida. YYY pues te esperamos seguir conectando.

[Speaker 2 - 01:05:29]
Bueno, no, Mexi, muchísimas gracias a ti por recibirnos, por invitarnos a este espacio, por darnos la oportunidad de seguir hablando y de comentando el programa con todo el mundo. Como te escuché mencionando hace un ratito, sí, el programa de Stellar para embajadores está abierto para cualquier persona en cualquier parte del mundo. Pueden ingresar directamente al Notion de Stellar y ahí tienen todos los continentes con los diferentes países y las diferentes secciones. Si de repente conocen a alguien que, no sé, está en este momento en Ecuador, que el programa no se ha lanzado para ese país, igual pueden irse con Colombia, con Argentina o con México, cualquiera de los 3 países acá en Latinoamérica, vamos a estar haciendo el acompañamiento, vamos a estar súper pendientes hasta que podamos seguir expandiéndonos a los demás países. Entonces, que eso no sea un impedimento para nadie, que todos siempre estén supremamente motivados a empezar y que no encuentren ningún inconveniente porque a cualquier problema le vamos a resolver, le vamos a encontrar su solución, perdón. Entonces, super bienvenidos todos y muchísimas gracias a ti por el espacio.

[Speaker 0 - 01:06:33]
No, muchísimas gracias por estar por acá, Ale. Profe, igualmente, muchísimas gracias. Neta, neta, qué chido poderlo ir a conocer, ir a ver a toda la comunidad estudiantil. Y ayudarlos a que eso se acelere, a ver cómo, ¿no? Platiquemos con quien usted me lleve. Me encantaría conocer el tema artístico y escultura. Me estoy metiendo mucho al tema de de de la parte física y cómo con Blockchain la podemos integrar para tener más confiabilidad de lo que estemos comprando y y que haya diferentes modelos de negocio. Entonces, ahí me me me interesaría mucho ir a conocer la zona de de de los recuerditos y de los artistas y de las esculturas y todo lo que tengan. Pero bueno, avisos rápidos. Les dejé aquí arriba apiñados algunos links, ¿no? El primero es el del espacio. De todas maneras, si están escuchando la grabación, ayúdennos a darle repost para que más banda lo escuche y más banda se inscriba. El segundo link que tienen acá arriba es el detalle del programa StarMaker México. Están ahí los links de más información y también los tiers que hay que seguir, las fechas, los compromisos, a qué se tiene que comprometer 1 si es embajador, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 01:07:43]
Todo lo que pueden aprender está por ahí, está muy completo. También les dejé otro link con el programa global de embajadores que también aplica, Y las páginas de Baf, la página de la Universidad de Tlaxiaco, Tlaxiaco, perdón, para que vayan y la vean. Las fotos de la universidad donde vamos a dar los talleres. Y la llamada todos los viernes a las 3 30, horario, no sé dónde. Pero bueno, ahí está el link al Discord, ahí se pueden dar cuenta de lo que está sucediendo. El próximo jueves, el 29, no perdón, el próximo miércoles 29 de nuevo vamos a estar en lado espacio con Blockchain Aceration Foundation Estelar, platicando de este programa, platicando de las iniciativas. El viernes 30 y viernes 31 vamos a estar o voy a estar con el profe allá en Tlaxiaco. Tlaxiaco con los estudiantes, con los alumnos, con con con la gente del la carrera de de de programación. La neta ando bien emocionado. Creo que va a haber mucho impacto en esas reuniones y ojalá veamos de ahí salir programas y aplicaciones que resuelvan los problemas locales, que finalmente creo que es lo que nos tenemos que enfocar, como decía el profe, ¿no?

[Speaker 0 - 01:08:50]
Resuelvar problemas locales que le ayudan a la gente que está ahí, que le ayudan a la comunidad que está ahí. Y si hay algo de coaventura, profe, yo me apunto. Yo tengo por ahí ando viendo todavía lo de los vuelos. A lo mejor tengo algo de tiempo disponible el sábado. A lo mejor más temprano el jueves. Quiere conocer la montaña, estaría increíble. A mí me encanta ir a caminar a la montaña. Entonces, ahí lo lo luego le le mando un mensajito directo para ver qué rutas me recomienda para ir a cotorrear y caminar. Muchas gracias a todos los que se conectaron. Veo a caras conocidas. Muchísimas gracias por estar por aquí. Caro, Mark, Elian, Max, C u team, CDMX Max maybe, I don't know, I think so. Cande, Mister B, Italki Two Me, el profe Micelio, Jenny, Cristina, Tommy. Bankers Academy, gracias por estar por aquí con nosotros. Como siempre les digo, lo más importante que tenemos en nuestra vida es nuestro tiempo y que decidan, cande también por Internet. Compartirlo con nosotros es algo que agradezco muchísimo.

[Speaker 0 - 01:09:51]
La neta me encanta hacer estos espacios donde platicamos de este tipo de iniciativas. Donde pueden aprovechar muchas personas estos programas y aprender. Ir eventos, conocer y conectar con gente distinta, entrar a comunidades. Me apasiona. De mama, me encanta. Los amo, los quiero mucho. Nos vemos el próximo martes. Muy probablemente platiquemos de lo que está pasando y voy a invitar a personas que han opinado de ambos sentidos o de o de manera distinta sobre lo que está sucediendo con Ethereum, la fundación, la segunda fundación, los líderes. Hay otra rama, creo que es bueno, porque le está dando una sacudida al ecosistema que creo que necesitaba. Por ahí me aventé un post recientemente de lo que opino. No sé bien, y no estoy muy enterado de la situación interna de las fundaciones o de esa fundación y de la que quiere salir y y de toda la problemática de cambio de liderazgo y lo que lo que O sea, tengo que informarme más para tener una opinión más que pueda dar una opinión en realidad.

[Speaker 0 - 01:10:52]
Pero bueno, pues el próximo martes si hay oportunidad de platicarlo y que suban aquí las personas que quieren opinar sobre el tema, estaría muy muy chido para seguir formando mi opinión, ¿no? Yo sí creo que hay otras redes que están ganándole mucho el mercado AAA lo que está sucediendo en el Teebium, y se tiene que poner las pilas. Pero bueno, los dejo. Esto es Mind Sabies. Esa es una composición mía inspirada en el grupo de Liquitention Experiment, lo hice con inteligencia artificial, y es el que estoy usando ya para entrar y para salir, para no tener problemas de copyright. Porque creo que por ahí hubo un detalle de esos la la la vez que me bloquearon mi cuenta. Pero bueno, nos vemos el próximo martes. Gracias a todos por estar por aquí. Os amo. Bye.