Bienvenidos, bienvenidas, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación. El día de hoy vamos a estar hablando con Andrew José 20. Es el episodio número 13 de Banda Web 3. Vamos a estar hablando con Andrew, él es líder de La Familia. La Familia es una es un proyecto que están ellos liderando, que están liderando, hablando de Solana, para todo el mercado hispano, está haciendo mucho contenido en español, y la verdad está muy divertido. En un momento vamos a estar hablando con él, pero, como siempre, vamos a empezar con musiquita. Esto es Liquid Tension Experement, Universal Mind, la canción de el denme un segundito y empezamos en breve. Bienvenidos, bienvenidos, gracias a los que están conectando, estamos empezando en un minutito, ya tenemos por aquí arriba a la familia, está invitando a Andrew y a la cuenta Alterna mía, para que también estén por acá, empezamos en Veracruz. Listo, el día de hoy tenemos a la banda por acá. Alandro es el que nos Andrew es el que no ha podido subir. Pero Cristian Hola, hola, ¿qué tal? Mi coche es desde la familia. ¿Todo bien? Excelente, excelente. No, pues bienvenido. Muchas gracias por estar por aquí, por aceptar la invitación, por venir a compartir un poquito de tu tiempo con la banda Web3, con la comunidad que nos escucha constantemente, semana a semana. La neta me he estado viendo últimamente, me ha gustado mucho lo que están haciendo. Traes ahí varias iniciativas de las cuales me encantaría platicar. En lo personal creo que lo he platicado mucho. A mí me gusta muchísimo el ecosistema de Solana. Ya tengo yo más de 3 años trabajando y utilizándolo, y también chileándolo, platicando de todas las alternativas y todos los posibles casos de uso que tiene la red desde ya hace más de 3 años en estos espacios. Y la verdad he invitado a pocas personas que están muy, muy metidas, ¿no? Hace poquito hablábamos con el buen y se me olvidó su nombre, pero 1 de los líderes de el backpack, ¿no? Pronto quiero invitar también a a Alt Baez, que está haciendo un chorro de de de contenido. Y también invité hace poquito a Visualizz, que también está un poquito metida en ese ecosistema. La neta es que la está rompiendo, Solana. No no no no no no veo yo cómo no va a ser una de las herramientas más utilizadas en este ecosistema. Y tu enfoque, por lo que he visto con la familia, ha sido para apoyar a la comunidad hispana, generar mucho contenido, hacer espacios. Sé que estuviste por ahí en Pulso Media, haciendo un espacio de Solana, también me gustaría platicar un poquito de eso. Pero, pues, bueno, me encanta, me encanta a mí el ecosistema, me encanta la comunidad, estoy metido en 100 de comunidades de de de Solana, de Shet Coins, creo que creo que creo que puede llegar a darle la vuelta a tibium en algún momento, ya veremos, y me gustaría preguntarte también qué opinas. Pero definitivamente los 1000 dólares por token están programados. Eso creo que está programado en esta simulación. Lo vamos a ver en algún punto no sé cuándo, ya veremos. Pero bienvenido, muchísimas gracias, Andrew. ¿Y Andrew o Andrew? Primero que nada, ¿cómo cómo cómo le pronunciar tu nombre? Para no andar requejando. Sí, sí, sí, igual sí, me me sorprende de buena forma porque eres de las pocas personas que me lo preguntan, porque se dice Andrew, o sea, se pronuncia así Andrew, y a mí me llaman de todas formas, me dicen Andrew, me dicen Andrew, como salga, pero originalmente sí sí es Andrew. Y bueno, como dice, este, sí tengo tiempo en el ecosistema venezolana. Incluso yo empecé trabajando directamente con Solana Foundation en el programa que tenía de community managers enfocado para el idioma español. Y bueno, yo incluso estaba desde Venezuela trabajando en esto y poco a poco fui creciendo y en el ecosistema apareció de alguna forma. Y cuando llegué a España, poco fui creciendo y en el ecosistema por decirlo de alguna forma. Y cuando llegué a España ya mi foco se me me encantó el país y dije ok, aquí también mucho movimiento, hay mucha comunidad hispana que al fin de cuentas era lo que me interesaba. Porque yo trabajaba con personas que hablaran en español. Entonces decidí quedarme aquí, meterme más en la movida cripto aquí en España, y ahora ya oficialmente te lo que viene siendo la familia. Que justamente vi que también has has nombrado de cosas a los a SuperTeans, que vienen siendo como estas comunidades autónomas que tiene Solana, que son como que organizaciones que tienen el apoyo de de Solano Foundation, pero que no son están directamente ligadas, no sé si me explico. Es como la forma que tienen ellos de crear comunidades regionales, y existen en todo el mundo. O sea, tenemos aquí, incluso, tenemos también a LilyPad, que la veo en el abajo, que ya también está en Francia, entonces ella habla español, pero está también, de alguna forma, está conectada con el Super Team. Nosotros vendemos siendo como el equipo aquí de España. Siendo que es una brecha que en Solana hay muchos colores de contenidos gigantes sobre y muy inteligentes sobre Solana en español, por menos tu caso en a ti te digo mucho de vez en cuando. Sé que te gusta mucho Solana, incluso con con tu foto así, que la tengo tiempo yendo, que eso fue, eso es de UG. Me acuerdo yo, Minteo, de los peores Minteos que tiene Solana en su momento, pues estaba muy nueva, lo postergaban, una locura. Entonces, hay muchos creadores contingencias y fuertes en español, que por lo general hacen su contenido también en inglés, y quiero cambiar un poquito esto y mostrar todo lo que se hace también a la comunidad hispana. No, la neta, muchas gracias por estar por aquí. También muchas gracias por el proyecto que estás desarrollando a mí. No sé, yo agradezco, a mí me encanta la gente que decide en algún punto estar muy activo en redes, generar contenido, hablar de estos temas, y tratar de moldear a nuevas personas, porque la verdad creo que es algo súper necesario, todavía somos poquitos, y pronto viene la bola grande, entonces, pues toda esa gente que va a venir y que va a entrar, necesita ese contenido, necesita esas personas que ya tienen algo de experiencia y qué chingón, qué chingón poder platicar contigo, que me cuentes un poco de lo que has venido haciendo y de los planes a futuro, porque pues vas empezando por lo que me ha tocado a mí ver y percibir y leer este proyecto de la familia. Hace poco estabas en otro espacio donde ya también dejaste de participar para enfocarte en algo tuyo que es me me me me me me me comparto mucho contigo, ¿no? Yo también estoy en un proceso similar YYYY, bueno, platiquemos un poquito de eso. Cuéntame un poquito de tu historia, ¿tú qué qué qué background tienes antes de Web3? Sí, ¿estudiaste alguna cosa técnica? ¿Eres más del tema social? ¿Cómo cómo cómo acabaste en la web 3 y cuál es tu tu tu perfil previo? Vale, perfecto. Incluso, yo tengo ya tiempo en el ecosistema también porque vengo de yo soy originalmente de Venezuela y empecé allá como que yo saqué una carrera de de contaduría pública que por lo que viene siendo aquí es contador, más que todo así como un gestor de contador, creo que no sé si es lo mismo allá en México el la carrera. Verifícame. Sí, contaduría pública, hay administración de empresas y finanzas, pero sí, sí, contaduría pública tenemos acá toda un área grande y muchos contadores acá en la web empresa. Sí, incluso yo empecé por ese por ese ámbito, un poco así de las finanzas y también con las cosas de cuentas y tal, porque era lo que me gustaba, siempre se me dio un poquito bien eso, pero no no me sentía también como a gusto, como que alguna carrera que había a incluso trabajé en varios hoteles haciendo auditorias, hacía las auditorias nocturnas, Y justamente por por estar también en en el hecho de que tú estás en un país así con monedas inflacionarias, tú siempre buscas así como alguna vía alterna de de ingreso por Internet. En ese momento eran muy cómodas plataformas así de de freelancer y tal. Y por cuestiones de estos tipos, llegué también obviamente conociendo lo que son las criptomonedas. Eso fue ya para allá en el 2017. Y en ese entonces, lo simplemente lo que hacía era como que buscar edros o que proyectos que existían y como que informarme. Tenía mi grupo de amigos, que siempre hay un grupo donde tú compartes estas noticias que van saliendo, te vas informando, que por eso obviamente también tengo que van saliendo, te vas informando, que por eso obviamente también tengo mucho lo que viene siendo el sentido de la comunidad. Porque siento que en Web3 el tener una comunidad donde se pueden crecer es un factor clavísimo, o sea, algo que hoy en día por lo menos soy más feliz que veo que existen muchas más comunidades en español, por ejemplo, pero era algo que escaseaba mucho en años anteriores. Entonces, justamente con esto hice el enlace con un proyecto en en EOS, otra, no sé si la conocerán, que también tuvo una ICO ahí que creo con Etilio en algún momento. El punto fue que este fue mi primer Hay todo un drama, hay todo un drama y varios temas ahí con ellos, pero sí, sí, sí me acuerdo. Sí, pero eso fue hace tanto, hace harto, y el punto es que empecé con esa Blockchain y ese fue como mi introducción a las dApps. Como que sepan existir aplicaciones que las personas puedan utilizar del mundo común y y empezar a usar la Blockchain. Ahí fue como que empecé como que enamorarme un poco más de todo lo que viene siendo la Blockchain. Incluso trabajé por un tiempo haciendo que comercios aceptaran esta esta moneda para hacer pagos en Venezuela, ya que en ese país obviamente la la la gente buscaba siempre una línea alterna a la moneda field. Entonces, así empecé, incluso fui a validar empezaste en Web3 allá en Venezuela, perdón que te interrumpa Sí, sí, correcto. Se me hace se me hace importante hacerle doble clic porque híjole, ya les está ayudando un chorro, no sé no sé tú cómo lo hayas experimentado, pero entonces pensaste cuando estabas por allá. Sí, incluso no es tanto que ayudaras, sino es como que 1 mismo buscaba la ayuda, no sé si me explico. En el sentido de que obviamente estás en una economía que la moneda fea no funciona y tú buscas alternativas, y justamente para eso también se creó la la Blockchain, las criptomonedas, ¿sabes? Entonces, como que hay muchas personas en Venezuela que, por ejemplo, utilizan pagan con cripto, pagan con estable, y no tienen ni idea de la Blockchain. Simplemente para ellos es un dólar electrónico que pueden utilizar para comprar, tal cual. Que creo que eso es un poco de la esencia de lo que se puede lograr con con cripto. Incluso por eso Sorana se está enfocando mucho en lo que tiene 100 pagos, pero bueno ya eso lo haremos un poquito más adelante. El punto Pasaste por EVOS. Sí, sí, sí. Yo nunca la utilicé, te soy sincero. Ni lo haga. Nunca invertí ni la utilicé. Ok, ok. O sea, no le digo de mala forma, sino que justamente digas una gran gracia por por eso. O sea, tuvo una buena experiencia a nivel de que hicimos comunidad, habían proyectos que con Blockchain tenían sentido y le empezó a agarrar amor. El punto es que, como estaba construida a ellos en ese momento, tipo, hacer onboarding de nuevas personas era imposible. Era como que tienes que comprar una unos recursos, que es lo que te permitían hacer una transacción, y luego tenías que comprar cada vez más recursos para hacer transacciones. Como tú le explicas a una persona new y que no tiene idea de Blockchain, mira, tienes que comprar este activo, luego cambiarlo a este, luego para poder hacer una transacción, entonces, era muy complicado. Entonces, justamente por eso, me di la tarea de buscar cosas similares por foros de bitcoin tal, bitcoin talk, disculpa, por foros de Reddit, sobre monedas, contratos inteligentes. Y dio también la casualidad y el buen timing de que llegué a Solana y como que hablando están hablando de ellas en foro y me puse como a investigar, a pasar la la la documentación en lo que lo que existiese de data al español. Y cuando estaba en eso, me me acuerdo que lo compartí por mis grupos de amigos, de comunidades, y a eso vino que vino noticias como que la semana siguiente que no, sale Solana en Magnet. Y yo dije, bro, está aquí ya la la la red que está buscando, está aquí. Me puse a buscar grupos en español, no existía ninguno. Había 1 que tenía que decir a personas que trabajaban en en el equipo de marketing de Solana en ese entonces, y empezar simplemente a compartir la información que ella y yo tenía en el español. Así fueron 3 días, obviamente las Y pero, perdón, pero entraste entonces, recién iniciabas. Todavía no existían los NFTs. En En Solana no. Todavía no habían lanzado colección. En Solana no. Ok, ok. Eso fue en marzo del 2000 veintiuno, si no me equivoco, 2020. Veintiuno, sí, veintiuno. Yo entré más o menos un mes o 2 después, como 2, 3 meses antes de que empezara todo el boom de NFT, y me di cuenta inmediatamente lo el poder y el potencial que iba a tener la red al ver la velocidad y la facilidad y el costo, ¿no? No sé tú qué qué fue lo que más te gustó. Bueno, empezar a usar Solana, me acuerdo que incluso ni siquiera había, este, recompensas por staking. O sea, tú puedes hacer staking en los validadores, pero aún no recibían recompensa. O sea, eso fue súper temprano y era como el hecho de crear tu wallet, de hacer transacciones, que todo fuese mucho más smooth. Y más allá de eso, era como que en su momento la única wallet que yo había utilizado era la wallet de EOS, o en su caso MetaMask, para ciertos hidros que hacía. Y yo me encontré con Soulflare, me encontré con Phantom, y vi como que era mucho más agradable para el usuario, y dije, bueno, ya por aquí están ganando punto. Entonces, fue como que fui a interactuar con el ecosistema, y en el caso de Solana, como empecé a Kevin ellos, fue justamente igual a compartir contenido en español, me contactaron las personas de Foundation en ese momento, uní como Community Manager en el grupo que era Solana y Español, y ahí fue como que empezó mi trayectoria tanto a a estar en Solana, a como que estarme involucrándome con la comunidad hispana. Entonces, así fue como que empecé, como decir, en conocer lo que viene siendo Solano Foundation. Oye, ¿y era un trabajo pagado? Sí, incluso al principio yo no sabía si tenía trabajo. Me recuerdo que simplemente me dieron el rol de administrador en el grupo de Telegram, estuve para allá un rato y luego me metieron un grupo que era como que un un programa que tenía Solana para community managers y todo, y ahí fue como que entendí como que, mira, sí, ¿verdad? Seguir haciendo esto y voy a a tener una especie de sueldo. Oye, qué chingón, ahí empecé a hacer comunidad, por lo que veo, y muchas personas de las que veo aquí conectadas no las reconozco, me imagino que vienen de esa comunidad que has estado formando a lo largo de los últimos años en los que has estado metido por aquí, un gran saludo. Si no conocen, voy a hacer un breve reset para todos los nuevos, si no conocen la dinámica aquí de estos espacios, tenemos un coleccionable digital totalmente gratuito, lo pueden ir a recuperar, a reclamar gratuitamente, aquí arriba está pineado, arriba el, hay 2 pulses, 1 es el espacio, si me ayudan con un like, un reposte o un comentario suma, todo suma, y el otro link es la app de Unlock donde pueden ir a registrar su correo, su wallet y dejarme un mensajito o su nombre, y van a obtener un coleccionable digital de este espacio, estamos utilizando Arbitrum. Luego podrá haber alguna iniciativa de rifa premium, etcétera, no sabemos, este, estos días es plano futuro, pero veo mucha gente nueva, así que bienvenidos y muchas gracias. Ok, empezaste directo trabajar como la fundación, ¿qué fue qué era? ¿Trabajo en Discord, trabajo en Twitter? ¿Manejabas alguna de las redes de la de la de la plataforma 000 cómo cómo era el Sí, al comienzo era más que todo, Solana no era mucho de tener discos de comunidad, Solana siempre estuvo sus discos enfocados más a tema de desarrollo, validadoras. Así que por allí llevamos una una cuenta de Twitter, de Solana en español, que incluso en el momento cuando estuvo la la polémica con las cuentas y todo, este, ya esa cuenta no existe. Y también tenemos grupos de Telegram, hacíamos traducimos todo el material de de Solana del inglés al español. Incluso por ese momento también participé en muchas spaces, webinars y tal que se hacían sobre Solana. Ponte que hay muchos creadores de contenido que que que obviamente querían hacer contenido de Solana porque están en auge. Entonces, participé mucho en todo esto. Entonces, el hecho fue que, gracias a esto, el primer evento anual que hace Solana fue Solana Breakpoint en el 2000 veintiuno, que fue en Lisboa. Entonces, ellos me invitaron al evento y ahí fue como que fui a la oportunidad de de nunca había salido de mi país aquí en Venezuela. Y obviamente al trabajar en cosas y tal tenía como la facilidad de de moverme y todo porque trabajaba remoto, trabajaba con. Entonces, decidí irme a Lisboa al evento, que fue una locura, o sea, fue mi primera impacto con los eventos de Solanas que, o sea, se los digo a todo el mundo, si nunca llega un evento de Solana y tienen algunos cerca, no pierden la oportunidad, incluso ahora se están haciendo muchos movimientos para hacer eventos en real life alrededor de todo el mundo. Justamente estamos también moviendo mucho en España para tener eventos de Solana en todo el territorio nacional. Porque siento que eso te conecta mucho, o sea, conectarte con personas que están en tu mismo ecosistema, que hay muchos perfiles distintos, o sea, también la conexión, cómo ves que los proyectos que están en el ecosistema se preocupan por sus usuarios. Creo que es increíble, o sea, es una una una especie de festival con congreso de nerds, con congreso de juegos, o sea, estuve en 1, una locura. Y eso también fue mi me me abrió mucho los ojos también de todo lo que se podía construir en países como España, que, incluso, también, yo también tenía en mis planes pasar por aquí. Entonces, literal, llegué aquí a España luego de eso y no no no he vuelto a salir, aquí me quedé en en una locura, o sea, en un país que también sale en español, tenemos muchos valores iguales. Entonces, me motivó a seguir esforzándome en crear la comunidad aquí. Oye, una pregunta, es es ese evento en Lisboa 2000 veintiuno, yo me acuerdo haberlo visto, me acuerdo que en ese entonces todavía no empezaba a viajar a eventos. ¿Fue tu primer evento web 3? A ver, yo vengo en Venezuela cuando yo estaba con los dedos, obviamente participé también en muchos eventos que organizamos nosotros mismos sobre el pero fue el, digo, el único evento que el primer evento que tuve de gran magnitud, porque claro, hay muchos eventos locales que están bien, pero son más chiquiticos. Pero estas conferencias, por lo menos, como es el caso de Breakpoint, o los que hayan ido por lo menos a DevCon, o a otros eventos así, no sé, Token Twenty Forty nine, son ya eventos masivos, y esta fue mi primera experiencia con con 1 así. Correcto. Sí, la neta, no sé qué opines, pero ese tipo de eventos, yo los primeros que me tocó asistir, de hecho el primero grande que fui fue acá en Monterrey, A muchos nos cambió la vida, no sé si tú opines lo mismo, por lo que escucho, sí. ¿Qué surgió de ahí? ¿Qué colaboraciones lograste? Conociste, me imagino, que a toda la banda que está construyendo. En ese entonces apenas estaba empezando, ¿no? O sea, bien, bien, bien temprano. Sí, incluso ponte que yo venía trabajando ya con con parte del equipo de Foundation desde el comienzo. Entonces, en este evento fue la primera vez que los conocí en persona, a gente que trabajó conmigo, llevan otras comunidades, a las personas que se encargaban de nosotros. Incluso tuvimos la oportunidad que fuimos a una cena, que eran puros miembros de de Selena Foundation en ese momento y nos invitaron. Y ahí fue como que saqué mi primera foto con Anatoli, con Rash, con parte del equipo. Eso fue como que el primer contacto así que tuve allá y fue una locura. Aparte que obviamente mi foco era seguir el crecimiento a a la comunidad que de habla hispana, entonces contactaba con distintos proyectos, los motivaba a hacer cosas en en los grupos en español, porque era una nueva audiencia. Entonces, sí, la verdad que estos eventos son muy útiles. Yo siempre digo a las personas que están interesadas en en empezar en este mundo, que el primer paso debería ser obviamente investigar de tu de por tu parte, hacer tu Deor y asistir a estos eventos. Porque es donde hacen las conexiones que te pueden llevar a algún proyecto, o a lo mejor tienes un enfoque que juntado con el enfoque de otras personas pueden hacer el ganador. Incluso hemos tenido en la comunidad aquí en España muchas personas que pasan por por los book terms que hacemos de desarrollo, que es algo que también te hablaré un poquito ahora, este, de los eventos que hacemos en Real Life. Y justamente muy feliz porque, en el caso de Solana, hacen muchos hackatones como para apoyar a proyectos, y justamente fueron los resultados y y tuvimos un ganador de España, y es una persona que ha estado en la comunidad desde el comienzo. Entonces, con mucho orgullo que incluso aquí los veo, que son los que están abajo como como Blonk. Saluditos a la gente de Blonk. Veo que es como un proyecto que, bueno, al rato, al rato, ya ni me digas, porque me me me me hace recordar ese Varias cosas mencionas me me hacen recordar DevCon que no puedo ir, y sí, definitivamente yo también recomiendo ir a ese tipo de eventos. Ahorita estoy viendo todos los posts de la gente que anda por allá y me estoy muriendo de FOMO, ni modo. Pero, bueno, el networking que puedes hacer ahí, las conversaciones, las pláticas, las oportunidades de trabajo son son increíbles. ¿Es tu primer breakpoint? ¿Ya fuiste a otro? ¿Ya ya? ¿Cómo cómo cómo te ha ido ya después de varios años de estar ya en el ecosistema en ese tipo de eventos? ¿Te tocó ir a este último en creo que fue en Holanda? El último fue en Singapur, pero sí, este, yo soy feliz porque, este, la verdad, yo asistí a todos los breakpoint, tuvieron 2 ediciones en Lisboa, luego hicieron una en Anseland y y este año que fue en Singapur. Y sí, fue una locura. Incluso, como te dije, o sea, siento que el hecho de de luego quedarme aquí en España cambió mucho mi mi punto de vista de las cosas. Ya no estaba en mi zona de confort y con personas que conocía ya el ecosistema cripto. Tenía que crear un nuevo camino, entonces empezamos a ir a a eventos, a conocer la comunidad de cripto en España, y como que poco a poco hacerle el nombre de de de Solano. Porque ponte que incluso luego del año 2022 pasó el el evento canónico de de Solana, que no lo quiero nombrar. No, hay que mencionarlo porque híjole, todavía me duele. ¿Cómo dice? Ahí te perdí. Sí, sí, sí. Que justamente eso. Ahí estamos ya. No, no, sí, te mencionaba que hay que platicarlo algo porque duele y y es historia, ¿no? Y y es un gran hito que ha sobre sobre, o sea, que nos tocó a todos los usuarios el comentario y que también Incluso al parecer ya pasó Incluso hay datos importantísimos que que hablan sobre esto, que se pueden conseguir en público en la red venezolana y cómo funciona. Y me parece que hablemos de esto porque justamente estoy aquí con con el cofundador de la familia, que es Daniel, que está por aquí abajo también conectado, que estamos haciendo un podcast porque obviamente vamos a tener mucho más contenido en español, entonces también se viene un podcast de la familia, Y estamos justamente grabando y estamos hablando de de de métricas que muestran como lo bien que está el estado de la red ahora comparado con esa catástrofe. Entonces, me parece brutal, o sea, siento que ya podemos decir que we are so back, como lo dicen muchos por aquí por Twitter, y eso, pues, obviamente, siguió creciendo todo, y a pesar de eso, era, agarraba un enfoque distinto, porque ahora no no era solo crear comunidad, sino también crear proyectos. Entonces, me alía mucho con las personas de de Habite Builders, que aquí abajo está Dan, que era como del que estaba en esa, también está Andrés, luego por aquí abajo, que ellos son como una comunidad de desarrolladores. Yo he tenido una comunidad de desarrolladores, incluso ellos ganaron, si no me equivoco, un en el segundo Jacaton de Solana, también estuvieron súper early en el ecosistema, y luego de ganar este este hackathon, decidieron como que crear esta comunidad para formar más desarrolladores, o un espacio donde distintos desarrolladores pudieran aprender en conjunto, y empezamos a hacer más material educativo. Incluso la Solana Foundation gustó mucho esto, Y estuvimos desde España desde el año pasado haciendo, hicimos un tour de desarrollo, donde pasaron por distintas ciudades haciendo workshops sobre cómo desarrollar con Solana. Ellos están haciendo gratuitos online. Literal, esta semana acaba de terminar el que tienen, donde enseñan cómo desarrollo básico en Solana, de forma gratuita. En enero van a ser otra versión. Entonces, como que empezamos a trabajar juntos, a crecer Solana en España de todos los ámbitos. Tanto en la parte de eventos, de comunidad, de desarrollo, de instituciones, y eso se formalizó hoy en día en lo que viene siendo la familia. Qué chingón, qué chingón. La neta sí se me hace una una iniciativa muy fregona el tema de Solar en español. Creo que hay pocas personas en realidad haciendo espacios, este, hablando de de exclusivamente de eso. A mí me gusta hablar de todo, pero creo que hay un nicho súper grande ahí que no se ha explotado y que, bueno, qué chingón que están ahorita ustedes empezando a hollar trabajando para aprovecharlo y, pues, por lo que escucho y nos cuentas, pues, ya tienes años tú haciendo relaciones ahí, etcétera. Aquí en México creo que falta mucho uso Latinoamérica, creo que nos falta mucho el uso. Nosotros por acá, por ejemplo, hemos estado experimentando con talleres, workshops, estamos planeando 1, que queremos empezar, no sé si este año el que sigue, para gente que ya es más o menos desarrollador, que empiece a usar código por acá, pero, te soy sincero, hay muchos más desarrolladores de Solidity y de otro tipo de redes que de Solana aquí en México, al menos en mi experiencia, y a mí lo que me ha tocado ver. No sé tú cómo lo veas por allá en España, pero creo que hace falta mucho mucho contenido, muchos talleres presenciales. Hace poquito que vino Solana a Nerdcoff, en una de las conferencias muy grandes vino Super Team, hicieron acá un bilatón, se juntó un chorro de banda, entonces eso me abrió los ojos a decir madres, a lo mejor yo también podría empezar a hacer un poquito más de contenido y más de talleres, y para eso estamos empezando a hacer cosas por acá. Pero el potencial lo veo enorme, enorme, enorme, enorme. ¿Cómo fue tu proceso con el tema de NFTS? Este, si quieres, al rato platicamos de todo esto de desarrollo de los planes, pero sí me gustaría ir a esas primeras etapas cuando lanzaron los NFTS. No sé si tú ya habías trabajado con NFTS o operado, transaccionado con NFTs en alguna otra red. A mí, la verdad, se me pasaron, por ejemplo, los punks. Los vi estando ahí listos, libres, gratis, dije pinches madres cuadrículas también feas. Vi los board Daves también en 200, 300 dólares, medio Ether, un Ether, y dije, no, pinches changos ojetes. Y ya que vi todo el pinche boom, y que vi que venía también Solana haciendo, sacando como que una una ola de NFTs, dije, no mames, me tengo que montar, algo similar va a pasar, y creo que sí lo vimos. No sé tú cómo experimentaste, si ya habías usado NFTs en alguna otra red, y cuando salieron en Solana también, estuviste en esa en esa ola, en ese tren? ¿00000 cómo fue tu entrada con NTS? Porque ahorita veo que tienes un Matlabs, que es 1 de los que nunca he podido tener y que me encanta, y se ve que la comunidad es súper activa y muy chingona, y que les ha premiado también mucho, pero cuéntame un poquito de tu historia con con con NFTS en cualquier red y luego con Solana. Bueno, la verdad es que sí, o sea, yo empecé en Solana desde el 2020 y fue mi primera que experiencia de lleno con los NFTs también, con los NTVs. Incluso me acuerdo que eso fue lo que activó totalmente lo que viene siendo mi vena DJ, porque incluso yo siento que por lo menos el equipo atrás de la familia está muy balanceado, Porque yo vengo mucho más así de de las trincheras, de los DJ, de los NPT, conozco muchas personas de ecosistemas. Y de mi cofundador, que es Daniel, que está aquí abajo, viene más de la parte de técnica, de desarrollo. Sí, como que pudimos cubrir todos los frentes. Pero sí, yo empecé mi mi mi camino de diluyente totalmente con los NFT en su momento cuando empecé con Solana. Me acuerdo que mi primer profit, bueno, con el FT incluso fue con Sollama, no sé quién se acordará de eso. Todavía tengo un par de sol llamas y todavía tengo un par de pinches Cura muchos proyectos que salieron Tumbas. Me acuerdo la de las pinches tumbas esas. ¿Cuál fue la primer colección en la que entraste? Ya. ¿Cuál fue el primero que mintiaste? ¿Qué le tocó meter estos los DJ Naves? Supieras que, no me acuerdo cuál fue literal la primera que mintié, pero sí la primera que le saqué profit, que fue la de Soul Llama. Estuve con mucho también lo de Sullana Punks que salieron en su momento, DJ A, fue un, me acuerdo que tuve mucho estrés, porque si no me equivoco fue un día, y era un día que iba a salir de tarde, y yo estaba en Venezuela, él mintió, eran como las 6 de la tarde, y se fue postergando una hora, una hora, una hora, hasta que se hicieron las 2, 3 de la mañana, y yo salí, y luego me desvió muchísimo, y yo me molesté. Luego, después de eso fue lo de Auron y también, me acuerdo cuando salieron. O sea, sí, estuve muy metido en todo eso, y luego este año que se reactivó todo empezando con con que creo que es mi una de mis equipo que levantó mucho en la red y no no lo abandonó cuando más necesitaba. Y de ahí también fui migrando mucho a a las Pathdotphone este año fue una locura, que antes era mucho más manual, siento que esto hizo que explotara todo por 20000 la cantidad de monedas y de generarse que existía en Solano. Pero bueno. Sí, no, la verdad es que yo no veo mejor red como para shet coins, comisiones baratas, movimientos rápidos. Ya no se ha caído, ¿no? Sí, todos sus temas, creo que sigue eso mejorando y que ahora con los nuevos validadores que están secando Firedancer va a ser mucho mejor. No sé si ya estén funcionando, pero, la neta, sí sí sí es una red que sigo utilizando mucho. Todas las semanas lo utilizo, todavía tengo 1000 y 1000 de de de de NFPs por ahí. El otro día, y de esos también está interesante platicar, porque mucha gente no conoce, ¿no? Cómo funciona la red, ¿no? Que tienes que pagar una renta, que tienes que dejar algo de Solana bloqueado para poder almacenar información, y cuando ya no necesitas esa información, la puedes quitar de la red y la eliminas, y te regresan esa Solana. Y hay un chorro de maneras de obtener esa Solana de regreso, que mucha gente ni conoce. Hace hace hace poco tuitee el tema, y me falta describir por ahí un artículo, pero se me hace superinteresante cómo sigue mejorando, ¿no? Hace unos días sacaron una iniciativa donde el tamaño de los NFTs, el protocolo, el estándar de los NFTs que desarrolló Metaplex, que es una una institución que que que hace este tipo de de de de estándares, modificó la red para que pudieras recuperar muchos solanas. Yo acabé recuperando como, ya ni me acuerdo, como 3 o 4 solanas de de las diferentes carreteras que por ahí tenía. Este, ahí luego les tuitearé el link al artículo para que también puedan hacer el proceso y recuperen ahí algo de lo que tienen atorado. Pero, ahora que se vino el tema de NFPs, digo, de memes, perdón, ¿te has metido, te has clavado, has estado traideando, pum. Phone, te gusta la de Gene, el de Genere o el el set coñar o no, ¿cómo cómo andas ahí con eso? Bueno, este, incluso sobre lo que hablabas de los de los estándares nuevos y todo esto de quemar, me acuerdo que eso era una cosa que no muchos sabían, lo de la renta, y era súper útil porque ponte que el hecho de de que se dan una fuese barata en comparación con otros proyectos, otras cadenas de bloques, este, hacían muchos scan de que te mandaban un NFT falso, ¿sabes? Como que dale clic y tal, y lo que pasa es que 1 podía quemar estos NFTs y recibir ganancias. Era como que por por intentar es cambiarme, yo recibía una cantidad de lamports. Eso después se cambió porque salieron los los NFT comprimidos, que esto sí que no te devuelven renta porque quitan mucho menos espacio. Pero entonces era como un momento también cosas en Sonora que se vivieron. Y bueno, respecto a las memecoins, creo que es un poquito lo que puedo llegar a extrañar. O sea, siempre tengo mi bien a Dijen y mis amigos lo saben, y los que me conocen en el ecosistema también. A veces sí que entro en alguna que otra cosa, pero desde que estoy ya enfocado con la familia, tampoco es que tengo tanto tiempo para eso, porque, o sea, 1 es Dijen, pero 1 hace un estudio, 1 se siente con sus monitores, a ver cómo funciona y todo, y ahora mismo es como que estoy en eventos, o viajando, organizando las cosas para la familia, y siento que esto de alguna forma me llena más también. Entonces, feliz con en cómo mi vida también hace poco a poco se separa un poquito de lo DJ, pero sin negar que siempre va a estar esa venda por allí. Sí, yo yo yo sí estuve un rato muy muy pegado. Hace poquito regresé, pero no en realidad así a dedicarle todo el tiempo que que antes dedicaba, porque sí es previar shitcoins, estar pegado ahí a las gráficas, ver cuándo salen, ver los memes, eso te demanda mucho tiempo. Pero como hemos visto, ¿no? Se se se se ha hecho y mucha gente ha hecho mucho, mucho dinero. ¿Cómo le ha ido a tu comunidad? ¿Hay alguno que ha pegado así, mamón, este, ahora con este boom que viene YYY crees que siga? ¿Crees que todavía estamos empezando? ¿Que en qué fase del ciclo de las shitcoin en Solana crees que estemos? Bueno, la verdad es que no lo sé, o sea, hacia lo que te puedo hablar es justamente lo que te comentaba de los datos. O sea, como que ahora mismo hay más desarrolladores que el año pasado construyendo Solana, hay más nuevos proyectos, hay más nuevas personas invirtiendo en estos proyectos, hay instituciones y todo, moviendo dinero y cosas en Solana. Así que siento que eso también mueve mucho la el sentimiento que se tiene ahora mismo sobre la red. Entonces, en cuanto a las comunidades, yo aparte de la comunidad de estar creando, también he participado en distintas comunidades que sí se enfocan 100 por 100 a lo dediging. Porque ponte que por lo menos nuestras comunidades también están muy enfocados a la educación, a formar a nuevos desarrolladores, a que entiendan cómo funciona, Pero a veces no lo damos tanto por la parte del trading o mincons. Y esto hay muchas comunidades que sí. Incluso para hacer también hablar de una aquí, el del council, que es una comunidad en la que ha formado parte, que la mayoría son españoles. Y sí, ha habido muchos profes. Incluso tienen como canales de de profes, están todo el día, el canal está más activo que nunca. Incluso tenemos como una sección de alfa que me siento mal porque no he podido mirarle mucho tiempo, porque es como que lleva 24 horas sin parar. Y yo estoy aquí creando contenido en español y que realmente es lo que me apasiona, pero sé que ellos siguen trabajando y que justamente es lo que yo digo. O sea, hay que mostrar que Solana es espacio para todos, tanto para este tipo de personas como a los que quieren crear productos y todo, y y podemos tener un espacio donde todos estemos juntos, que es justamente lo que se está creando. Sí, definitivo. Es es es una de las mejores herramientas que existen por ahí. ¿Utilizas alguna otra? Yo últimamente me he metido a explorar mucho el tema de las L 2, cuando salieron de Tyrium en ese entonces, en el 2000 veintiuno, 22, todavía las comisiones estaban muy elevadas y no había todas esas alternativas nuevas que ahorita ya tenemos. ¿Te has metido a explorar algo de ese ecosistema? ¿Cómo lo ves y cómo lo compararías con Solana? Disculpa, ¿cuál exactamente de las L 2? Lo que pasa es que se me cortó un poco. Sí, Ethereum y todas las L 2, o sea, Arbitrum, Optimism, Scroll, todas estas nuevas capas 2 que han salido te te te y esta también nueva manera, no no nueva, pero sí distinta manera de de de utilizar blockchains, ¿no? Solana tiene esa capacidad de hacer una capa 1 donde puedes hacer transacciones muy baratas y muy rápidas y tienen mucha capacidad. Teidiom está agarrando otro tipo de manera de escalar. ¿Te ha tocado analizarla un poquito más, o sea, te has metido a analizar a Teidiom YYY su manera que está escalando con las capas 2 para poder comparar con Solana o no? ¿O cómo está? O sea, sí, ¿qué tanto te has involucrado con con con con Ethereum? Bueno, incluso con Ethereum quizás no tanto como con otras logins, por ejemplo, como Aptop y Suite, por decir algunas, que se asemejan un poco más a cómo está construida Solana. Y sí, obviamente, Tokitiron en su momento, obviamente, estando desde Venezuela operar con Etilon era imposible, por nada más el hecho de la física y tal. Luego, intenté aprender un poco más sobre sus sus L 2, con Arbitrum la escuché bastante, intenté probarla también, cuestión también que, acuérdate que en mi momento también fue fui DJ y Farmer, estuve como que viendo plan y todo, pero al fin de cuentas siempre tenía el mínimo del 80 por 100 de mi tiempo en Solana, o sea, no solo porque sea Solana Maxi, más que todo por un hecho que obviamente ya estaba también con la comunidad de Solana y Español, entonces me me preocupaba mucho por estar al día de todo lo que sucedía en el ecosistema, y no probaba tanto en otras. Una, mi parte de de CD en sí la probé de vez en cuando, pero a fin de cuentas siempre me sentí más cómoda en Solana, o sea, a nivel de proyectos, usuarios, era algo que conocía, intenté probar otras cosas también para ver qué tal iban, cómo fue el caso de Aptos cuando salió, cuando salió Suby, y a fin de cuentas son redes que están bien, pero también siento que están como de de con otro foco o con otro objetivo. Por lo menos, ahora yo en Solano la la veo ahora mismo que está muy enfocada, obviamente tiene el meta de las memes, que con lo de y como está construida sube muchísimo, está también el meta de las memes, pero ya también los equipos de Solano se están enfocando mucho en lo que viene siendo pagos o lo que viene siendo productos de de de PIN, que son como de infraestructura que sea física también, como es el caso de de Hyelium, por ejemplo, con su buen móvil, entre otras cosas. Entonces, como que alguna parte de la parte desarrolladora de Solana se está enfocando en estos nichos y también está sobresaliendo la la la lo el nicho de de mean coins o NFTs. Sí, la verdad es que es muy difícil, o al menos para mí, estar muy, muy metido en en diferentes blockchains y analizarla, estar muy, muy metido en en diferentes blockchains y analizarlas y comprenderlas. O sea, ya hay tantas opciones, tantas alternativas. Ethereum, bitcoin venezolana, yo me he quedado más o menos en esas. He empezado a explorar otras como NEAR, he empezado a explorar otras como Hyb. Hace poquito entré a conocer un poquito de Hyb al alguien hace poquito comentó aquí abajo, creo que fue Edimac el que comentó que que que por ahí en en en en cuando estabas en Eos te conoció, sí, por aquí lo vi. Con la edad de karma en Eos, y que luego brincaron a Steam y ahora a Hybe, etcétera. Pero sí es bien complicado. Y y tú te has enfocado en Solana y qué chido. Cuéntame un poquito de cómo empezó el tema del contenido, ¿no? O sea, sé sé que estabas manejando comunidad. ¿Cómo empezó, por ejemplo, el espacio que empezaron a hacer con con con Pulso Media y el proceso de luego decir, ok, hasta aquí terminó mi etapa y voy a empezar algo propio. Sí, vale, incluso, este, en otra empezamos a hacer contenido incluso, como te dije, desde el año pasado, que con las personas de Grupti Builders hacemos mucho contenido más enfocado tanto a desarrolladores, educación, le digo, a funcionar la red. Yo también estudié muchos eventos aquí en España, entonces, estaba ya también con conocimiento del ecosistema. En este momento me acuerdo que Pulso Media quería sacar un un programa venezolano y justamente por eso nos contactan también y contactaron a a Ale, que no sé si lo conoce, un puertorriqueño que es súper genial, que también tiene tiempo en el ecosistema. Y luego, como el tercer capítulo, me contacté a mí justamente para esto. Porque era como que la idea era conseguir personas que tuviesen mucho tiempo en el ecosistema como nosotros y que conocieran cómo funcionara, para también hablar un poco, traer contenido en español. Entonces, empezamos con ellos. Participamos como que embajadores y vimos el espacio como literal tenía desde 2 escuchas hasta las últimas semanas que estuve que teníamos más mínimo mínimo 100 reproducciones, habíamos crecido bastante, habíamos traído invitados grandísimos, Porque obviamente como conocemos personas del ecosistema, traemos a personas de estos equipos porque ponte que 1 de mis focos principales cuando estaba ya en la parte de community manager venezolana, era siempre buscar a personas en en equipos grandes del ecosistema, como sabe que son, no sé, de backpack o otros productos grandes, buscar ahí el equipo que hablara español. Entonces fue como siempre mi foco, y hablaba con ellos, les comentaba algo de lo importante de de hacer crecer la comunidad hispana, de traer, invitarlos a cosas para que abran con la comunidad. De esta forma me enteré que el cofundador de de BackBA, como lo nombraste Tristán, es mitad chileno también, que que se encarga de la comunidad Monkey, que creo que fue el que vi por aquí, es también de México. Entonces, hay muchas personas hispanas en proyectos grandes de Solanas, y siempre me he enfocado en como en buscarlos. Entonces, invitamos mucho a ellos al programa, el programa ha ido creciendo y tenemos un contenido como que enfocado en español, pero era como que siempre nosotros queramos como, yo por lo menos personalmente quería dar también un paso más, incluso estando ensuciando que era más como que un programa enfocado en educación o en noticias más que todo era más que todo un programa de noticias con invitados. Sacamos un programa también que se llamaba Mim Merengue, que era ya enfocado ya así el DJ y meme, que eso lo seguimos haciendo con con amigos de la comunidad todos los martes, que incluso es un espacio que no se graba. Ahora con la familia también queremos hacer un espacio un poco distinto. O sea, no queremos hacer como que un show de noticias nada más cada semana, sino que queremos hacer un espacio donde también se haga mucho should out a los proyectos que están haciéndose comunidades hispanas, que incluso por eso por lo menos como tú, que haces también un espacio y a lo mejor no estás 100 por 100 en Solana, pero sí he visto mucho contenido que has hecho de Solana en español, y eso se aprecia muchísimo, porque eso es justamente lo que buscamos. Entonces, queremos hacer más un espacio enfocado en esto, en obviamente traer las las conexiones que tenemos en el ecosistema, que cuenten cosas, a que enseñen. Justamente desaprovechar también nuestro lazo ahora con Solana Foundation para mantener a la a la comunidad actualizada todo lo que va sucediendo. Entonces, decidimos hacer eso también con con la familia, que era una de las iniciativas que tenemos. Incluso la próxima semana va a ser el primer space que vamos a hacer con con esta dinámica, que a lo mejor el el primero va a ser un poco especial, como a más tener muchos invitados, porque me gustaría también hacer una mención especial a todos los que están haciendo contenido de Solano en español. Este, seguramente me lance como 2 horas en ese espacio, pero seguramente va a valer la pena. La idea es como que vayan rotando las personas que hacen cosas en español y que todo el mundo pueda tener consciencia de lo que se está trabajando. Platícame de ese espacio, ¿cuándo es? ¿Quién va a estar? ¿Ya es la próxima semana? ¿Me invitaste? Yo definitivamente ahí estaré, pero pero cuéntame, ¿ese es el primer espacio oficial de la familia? Sí, correcto. Va a ser incluso la semana que viene, este, entre el día de mañana es de mañana estar anunciando. Así que también se comieron un alfa por por venir al espacio. Este, va a ser el primero a las 6 de la tarde, hora España. Creo que en México serían midiendo las 11, las 12, si no me equivoco. Sí, temprano todavía. Ay, ahorita te confirmo, pero sí creo que a 11 lo Sí, intentamos hacer este horario porque sé que hay personas alrededor de todo el mundo que hacen contenido en español. Entonces, el el foco de este espacio va simplemente es, o sea, esto va a ser un espacio que va a ser como algunas 2 veces al mes, tampoco va a ser semanalmente. Y vamos a estar hablando de de tanto las noticias del ecosistema, sobre las cosas que se están trabajando. Por lo menos, como tú me comentaste que hace falta muchas cosas en en Latinoamérica. No sé si sabías que hace poco también hay habrá una comunidad de Argentina, que ahora tiene unas comunidades, unas oficinas allá, también se está haciendo mucho trabajo en México, lo de, como me comentaste, en el Con, fue increíble. Incluso en en el evento de lanzamiento de la donde hicimos el lanzamiento de la familia aquí en Madrid, conocí a las personas en el Con que estaban por aquí también. Entonces, justamente es eso, como que hacer un shot up gigante a todas esas personas que están creando y haciendo cosas en español al ecosistema de Solana. Entonces, en el primer capítulo queremos como que invitar a muchos a estas personas, que cuenten su experiencia, en qué se está trabajando. Incluso para que abajo vamos seguramente a subir a las personas del blog, que hicieron un proyecto de ganarle de Hackathon, a Javi, que también lo conozca en persona, lo conocí en un breakpoint, fuimos juntos a un breakpoint en en Lisboa, y también ha hecho hoy algunas cosas de de Solana, entonces me gustaría que él hablara de su comunidad, de lo que hacen, el caso tuyo, Abraham, que también lo veo aquí abajo conectado. El punto de junta era muchas de esas personas que están haciendo cosas en pro a la comunidad hispana y el darles un espacio también como que para que la gente los mire, los siga, y luego de eso también hablar obviamente del estado de la red venezolana. O sea, cómo está que se está trabajando, los nuevos planes. O sea, esa va a ser un poco la dinámica. Lo que pasa es que como para el primer capítulo, que quiero que sea especial, tenemos muchísimos invitados. Ya nombré algunos, pero faltan algunos más para nombrar, que lo anunciaremos mañana. Entonces, va a ser una locura. Seguramente nos puedes decir, sí, pueden escuchar las 2 horas completas de Space que seguramente tarde lo voy a creer muchísimo, pero la idea es como que sea también rotativo. Como que vayan a subir personas, van a otros que se van a tener que ir por el tiempo, y llegan otros invitados. Incluso voy a traer a un par de invitados que crean mucho contenido de de sonando en inglés y son muy conocidos en inglés, pero muchos no saben que son también de aquí de España. Entonces, me parece también interesante que puedan hablar en su idioma natal, ¿sabe? Mira, te recomiendo, veo acá abajo conectado a Peco, tiene el la foto de perfil como que dio un, bueno, no, está negra su foto de perfil, pero su nombre es un unicornio. Él tiene años en Solana también, sacó y está apoyando una colección OG de de los luchadores de de de de de del buen Felipe y el luchador, ahí te, si se si se ponen en comunicación, este, de hecho, tiene ya también muchos años ahí Sí, incluso a Peco, a Peco lo conozco mucho, incluso en el espacio que te comenté los martes, que hacemos para las personas más degeneradas, Peco siempre se pasa. Así que sí, él también tiene su venadilla, lo conozco, Hemos compartido muchísimo y también lo lo invité. Incluso por aquí también veo a NX, que una vez participe también en su espacio, que subió el audio, también si quiere se quiere pasar este MV más que invitado. Cualquier persona que haga algo y haya hecho venezolana, la idea es juntarnos y que sea un espacio para también como una voz de de todas estas comunidades asesolanas directamente, de que se está trabajando en español. Porque es justamente lo que digo, también aprovechar los lazos que tenemos con con Foundation y todo, porque están poniendo mucho enojo en todo lo que se está haciendo. Tuvimos el anuncio anunciaron a la familia oficialmente en octubre, o ayer también subieron un mentira, hoy subieron un tuit también de las oficinas en Argentina. Entonces, eso, seguir haciendo ruido en todo lo que se está creando en en países hispanos, que que se vea que que es una gran parte de lo que de de toda la comunidad venezolana. Y tengo una pregunta definitivo creo que hay mucho potencial. Adelante, bienvenido, 0 1 0 x 1 Juan. No te había visto por acá, pero pues te dice la palabra adelante. Gracias, gracias y gracias por dejarme hablar. Sí, nada más tengo una pregunta sobre los eventos son en persona o son en spaces y bueno que haiga más cosas en español. Yo hablo inglés y español pero es bueno que que también haiga cosas en español. Bueno sí, por lo menos en el caso de la familia, como comenté, estamos haciendo mucho contenido online. Porque la la idea es también hacer como un gap entre España y Latinoamérica hacia la la la, hacia Solana, hacia su foundation. Por eso sería una forma para que noten lo que estamos haciendo. Entonces, nosotros hacemos muchos eventos online, vamos a tener, justamente estamos grabando un podcast que se viene, la semana que viene empezamos con los space, también hacemos muchos cursos enfocados también a desarrolladores, que vi que tu perfil también pone algo sobre desarrollo. Con Haivituty Bearders hacemos bootcants de cómo desarrollar la Solana gratuitamente. Entonces, increíble, Acamos de terminar la última versión y la y la siguiente va a salir en enero. Entonces, también activas por esa parte. Y en cuanto a eventos y el real life, este, en Solana se están haciendo ahora muchos más eventos y el real life en muchos países del área hispana. Por eso nosotros estamos como que haciendo eventos en todo en todo España. Incluso principalmente en Barcelona y Madrid, que donde hay más comunidades, pero si estás en España y quieres poner que tu ciudad se haga, simplemente háganoslo saber, porque queremos que esto pase en cualquier tipo, en cualquier ciudad. Y como pasa esto, también ahora hay ya personas en Argentina que están haciendo queda en en físico, igual sé que en en México también, en Colombia, y la idea es como que se siga aumentando esta cantidad de eventos de Inmobiliaria. Por lo menos hay algo en Solana que se llama la Solana Ecosystem Col, que es como una excusa que se hace el primer jueves de del mes, donde se hablan de las novedades del ecosistema de Solana durante el último mes, y también sirve para que las comunidades se se junten en persona. Sé que esto lo han hecho en México, igual si no me equivoco, México corrígeme, ¿en algún momento eso se hizo en en la comunidad que tienen en Monterrey ustedes? Sí, lo hicimos una vez en Monterrey. Normalmente esas llamadas son muy temprano y la migramos en la tarde. Aquí andaba Thiago, yo me imagino que lo conoces, al buen Thiago está súper metido brasileño que que que que tiene familia acá en México y que estuvo acá en Monterrey un rato, ya no sé para dónde anda. Pero sí, lo armamos con él y fíjate que voy a empezar a volverlo a armar. Ese ese Ecosystem Call me gusta mucho lo que hacen porque ayudan a que la gente se junte y obviamente pues están dando las noticias. Es una vez al mes y lo vamos a tener que repetir en Monterrey. Creo que es una vez nada más lo hemos escuchado. Igual si quieres por ahí pendiente. Luego de esto, escríbeme un mensaje porque también te pongo en contacto para que puedan empezar a organizar también esto en México, Porque el equipo está muy activo para que se haga esto en todo el mundo. Incluso nosotros también la hacemos, no la hacemos en vivo, pero no por el horario, porque aquí por lo menos a las 2 de la tarde no está tan temprano, pero prefiero hacerlo diferido, porque esto nos da la oportunidad de también de comentarle las noticias y todo lo que se habla en español a nuestra comunidad. Porque ponte que la llamada es en inglés, entonces hay entrevistas, hay noticias en inglés, pero si tú lo haces con la grabación, puedes tú mismo contar estas noticias en español. Incluso yo yo leí este feedback al equipo que está haciendo estas llamadas y me dijeron que están muy de acuerdo y que le encanta la idea de que de que sean las comunidades que lleven estas noticias a su a a su comunidad, valga la redundancia. Entonces, sí, ponte en contacto conmigo y vamos a para ir para que se haga esta llamada. Igual aquí, ¿qué cree? Que me escuche, en cualquier parte del mundo que estén, nosotros en la familia vamos a apoyarlos para que se puedan hacer este tipo de llamadas en en la ciudad donde estén. Así no estén en España, los ponemos en contacto, porque al fin de cuentas algo muy importante, y es como te dije, o sea, cuando tú ya empiezas a a unirte en persona, personas de tu círculo, de tu que están en el mismo ecosistema, la la capacidad de crecer es mucho mayor. Sí, definitivamente es algo que tenemos que retomar, y no nada más esas Ecosystem Colls, vamos a empezar con talleres y sí, te voy a te te voy a contactar y, obviamente, platicaremos la próxima semana en espacios, porque acá en México fíjate que hay una historia algo extraña. Ha habido varios eventos, ha venido gente, ha habido aquí en Monterrey, por ejemplo, varios equipos de Super Team que, y en México en general, que creo que no han hecho buen clic, creo que les ha faltado. No sé si han escogido personas con las cuales no pudieron hacer buen enlace o qué. Hace poquito vi, por ejemplo, una oportunidad que salió para un líder de SuperTeam México. Si mal no recuerdo, mandé ahí la solicitud y por ahí me postulé y todo, porque sí me llamaba mucho la atención el proceso. Y también, ¿por qué no? Entrar a a ver qué qué qué estaban ofreciendo y qué es lo que buscaban, etcétera. Pero ya no me buscaron, no me han no me han no me han llamado. Yo creo que Super Team aquí en México tiene un muy muy grande potencial, pero creo que no lo están aprovechando. No sé cómo funciona bien Super Team, sé que es una institución totalmente ajena a Solana, pero que se fondea a través de Grams y a través de diferentes iniciativas con la fundación. No sé si tú conozcas un poco y si sepas ahorita quién está manejando México, sino para echarle un una llamadita y ver qué qué qué se puede organizar, porque la neta, creo que no han explotado el mercado mexicano, que tiene ya un par de años, que ha crecido muchisisisisisimo, y que definitivamente sí o sí vamos a traer a Monterrey un breakpoint. No sé cuándo, pero aquí yo me encargo de que en pinche breakpoint llegue a Monterrey. Este, ahí luego platicaremos más a detalle, a ver si nos puedes ayudar. Pero, ¿qué sabes de Super Team? ¿Qué ha pasado con Super Team México? No sé si conozcas, o en algún otro lado, este, pero acá definitivamente creo que les ha faltado mucho. Sí, o sea, yo por lo menos la comunidad súper bien la conozco muchísimo y tengo mucha buena relación con distintos súper team. Por ejemplo, como comenté que abajo está Lily Path, que no sé si siquiera supiera comentarle algo también, ya que ella está muy, tiene muchos lazos relacionado con el súper team de Francia, que también los conocí en el último evento y personas increíbles. También tengo buenos lazos con Super Team, por lo menos en UK, en Alemania. Y sí, o sea, a personas de Super Team México llega a conocerlos, pero sí he he notado como que hay han como que cambiado de directiva un par de veces, entonces como que no han tenido como que se no se han conformado bien hace hacer el clic con la comunidad, pero creo que es algo, como tú dices, un potencial que existe allí muy fuerte. Porque conozco muchas personas de la comunidad de México, he conocido a personas del súper fin de México también, pero de la comunidad, Entonces, no sé, se puede creer más que todo con con la gestión, pero sé que, como tú dices, habían abierto una una posición para buscar a nuevos a nuevos miembros, a nuevos personas que lo lleven. Entonces, es interesante porque en en en México hay una gran comunidad. Pero yo lo que puedo decir es que los Super Team, al igual que la familia, son comunidades regionales de Solano. O sea, que se encargan en el crecimiento de Solano en su región. Obviamente sí son con el apoyo de Solano Foundation, que es lo que lo hace casi como más un poco más oficial todo. Pero el caso por lo menos lo también traer ejemplo el caso de Argentina, que en Argentina también se está intentando crear un súper team, si no me equivoco, y no sé por algún motivo que desconozco, ¿verdad? Como que no se lograba como que cerrar ya ya de una vez oficialmente. Y hay varias comunidades que empezaron también a hacer esto, empezaron con con las Ecosystem Call, personas del ecosistema que estaban también en Argentina, y han creado esta comunidad que se llama Solana A por A por AR, si no me equivoco, Solana A R por por x, algo así. Justamente ayer Solana, voy a buscar aquí, Solana anunció las oficinas que crearon este equipo allá. Y tuvimos una llamada con ellos, estuvimos conversando también sobre estrategias de cómo pueden crecer, de llevar su comunidad regional en Solana, y siento que justamente es esto. O sea, también la idea es como crear un que personas locales y que llevan las comunidades sean los responsables del crecimiento de Solana en su región. Esto es como un poco la la visión que tiene la familia también y y que en Solana, que por eso es que no como que ellos tienen Solana Argentina oficial, sino que son equipos externos y equipos que están allá en la región, que saben cómo funciona, lo que se encarguen de crecimiento, obviamente con el apoyo de Solana y todo, pero es como que el el la responsabilidad recae en estas personas. Entonces, lo que te digo, si se puede intentar por lo de Super Team, y si no estoy seguro que cualquier forma hay una posibilidad de que Solana incremente sus actividades en México, así que lo hablamos, como te dije, podemos seguir hablando de más en cualquier momento y y ayudarte a conectarte con las personas necesarias para que esto se cumpla. Y mira, Ivy que Lili se subió. ¿Qué tal? Hola Andrew, hola a todos. Todo bien, pero también me metí a Super Team México hace hace varios hace meses, y vi que estaba un poco muerto el chat, pero lo que estás lo que se está armando con la familia y todo lo que hablamos cuando estuvimos en Breakpoint me parece increíble, y qué ganas de de empezar ya el space con toda la familia. Pero sí, estaba también, tengo el ejemplo de Super Team Francy, están organizando bastante cosas, se ven súper seguido, y eso es lo que necesitamos al final, hacer bastantes cosas en persona. Es, como Andrew dijo, el lugar ideal para hacer conexiones que nos van a ayudar en el futuro, sobre todo para lo la gente que se está lanzando con proyectos o simplemente conocer a más gente que está en la misma comunidad como todos nosotros. No, muchas gracias, Lee, por por por subir. No sabía que estabas metida en el ecosistema de Super Team, ya te sigo desde hace un buen rato. Sí, sí, sí, esta esta cuenta me la me la Ah, bueno, no, esta en esta en la otra no sé, ahorita checo la otra también. Pero, no, totalmente de acuerdo, creo que hay que platicar las personas que estamos en en en el ecosistema hispano. No hemos aprovechado. Definitivamente, creo que todavía hay un un un mucho trabajo por hacer, muchas personas por conocer todas estas herramientas y plataformas. También, ¿por qué no? Que entren al casino, de de generen de las shedcoys, que es divertido. Pero sí, México tiene tiene mucho que que que ofrecer. De hecho, aquí arriba les pineé el una cuenta que tengo por ahí de Solana Monterrey, también lo dejé acá abajo como comentario, por si gustan ir a pasarlo a darle un follow. Desde ahí estamos tratando y e inaugurando y buscando hacer workshops para desarrolladores, que creo que es lo que más nos falta aquí en Monterrey. En Monterrey, no sé cómo lo vean ustedes en otros lados, ahorita les les paso el micrófono, pero habemos muchas personas entusiastas y usuarios de poder, ¿no? Power Users, a los que les llamamos que que estamos constantemente trabajando y utilizando estas herramientas, y que traemos muchas ideas de proyectos. Pero no hay tantos desarrolladores. Eso es algo que queremos definitivamente mejorar a través de talleres, workss, contenido, mirrors, reuniones, etcétera. No sé ustedes cómo lo vean en otros lados, si sea algo similar o si hay más desarrolladores por allá por donde ustedes están. No sé, Lil y Andrew, ¿cómo lo ven? Yo tengo más como una una pregunta sobre eso. No sé mucho sobre los eventos. Yo no estoy en en México un país latino, pero quiero saber en los spaces que tienen, tienen 3 desarrolladores que han trabajado en Solana de esos países, o no importa de dónde están ubicados con que sepan hablar el idioma español los dejan presentar, o cómo es que 1 puede ayudar con Super Team o con la familia en cualquier evento así? Bueno, por lo menos en el caso de de workshop para desarrolladores o bootcans, nosotros desde YouTube hacemos mucho, incluso la mitad de nuestro público está en España, pero la otra mitad está en Latinoamérica. Porque a fin de cuentas se estamos unidos por este idioma y al hacer material educativo es como que nos sirve a todos los que podamos hablar español. Entonces, en el caso de esto, buscan online. Nosotros lo hacemos con los que llevan en curso tenemos un maestro, profesores tienen tiempo en el ecosistema, incluso como te dije, heavy duty se formó de personas que ganaron el Hackathon y que si el segundo es Hackathon venezolana, que tienen mucho tiempo en la red y no solo es que ganaron Hackathon sino que han contribuido en parte de código para ciertas cosas, ya que acuérdense que es una Blockchain de código abierto, entonces han contribuido con personas, han trabajado con personas de del equipo de Depriiel de Solano también. Entonces, son personas que tienen muchos conocimientos sobre desarrollo de Solano, y además de eso, solemos traer invitados también. Tipo miembros de otros equipos que han ganado hackatones, que hablan un poco de su experiencia, personas de proyectos grandes del ecosistema, que hablan un poco también de esto. Entonces, la idea es esto, como que hacer como un sitio donde las personas puedan de verdad aprender a desarrollar. Y no que sea como el típico curso que son videos pregrabados, que tú escuchas cuando quieres, que haces una prueba en cualquier momento. No, hacemos como que charlas en vivo en canal de Discord, dejamos el canal siempre abierto para cualquier tipo de preguntas, incluso yo he estado presenciando clases que duran más de 3 horas, porque luego de la clase de alguna persona tienen dudas o quieren empezar a hacer el código y las hacen juntos, y el que se quiera quedar también se queda allí viendo el código. Entonces, se nota algo muy interesante y que ha sido 1 de los motores principales de de la familia, estos cursos de de desarrollo. Y obviamente ya luego está la importancia también de hacer cosas en físico, como dices tú, Mexi, entonces la idea es como que cada vez trasladar de estos bootcants también a pequeños workshows en cada en cada país distinto para que la comunidad de desarrollo siga creciendo, porque siento que esta es la forma correcta de hacerlo. Y obviamente conseguir apoyo de este caso de la familia, de la Fundación de Solana, todo, porque el hecho de tener este contenido de calidad y gratuito para una persona siento que es oro puro. Incluso, como dije, o sea, el hecho de que un proyecto que aprendió en en estos bootcands recientemente ganó un premio en un Hackathon, me parece que es increíble, y también un una muestra grande de lo que se puede hacer si nos unimos todos. Sí, acá en Monterrey vamos a empezar con presenciales porque, sí, yo ya quiero empezar AAA formar un equipo de desarrollo y creo que la presencialidad, no sé, al menos en la etapa en la que estamos acá en la comunidad nos va a ayudar mucho, y sí, ya tenemos a un un desarrollador que que que es muy bueno, que se ha especializado, que ya tuvo varias certificaciones, creo que con Polka-Dotti, con Solana, y creo que la presencialidad aquí nos va a ayudar mucho. También son talleres que estamos viendo, cómo los fondeamos, ¿no? Porque todo eso cuesta. Nos hemos acercado con Super Team, nos vamos a acercar con la fundación, por ahí Andrew Lote puso para para ver qué qué más se puede hacer, pero sí, no, hace falta mucho mucho mucho para poder empezar a sacar proyectos, para poder empezar a ver start ups latinas. ¿Y cómo cómo no puede aplicar para ser presentador o? Yo soy parte del disco de Super Team y pues seguí a la familia también a Batman Web three, pero sí tengo un interés de de ayudar un poco si puedo, yo tengo experiencia no nada más en Web 3, también en Web 2 de desarrollo en en varias tecnologías y aprender un poco más en cripto de diferentes blockchains, no nada más Solana, pero sí quería saber si eso es posible. Sí, sí, sí. Sí, sí, perfecto. Que que en realidad hay pocas startups y pocos proyectos que están ya levantando de capital, que tienen ya un equipo formado, que tienen clientes y que están facturando. Entonces, pues bueno, hay que ver cómo lo potenciamos y definitivamente hablar de estos temas, hacer workshops, contenidos y espacios creo que creo que ayuda mucho. Voy a hacer un breve reset, ya llevamos aquí una hora. Pueden todavía pasar por su coleccionable, estamos hablando con Andrew de la familia. Si no lo siguen, échenle un follow a todos los que están acá arriba con SPEAKER, a Lili, Andrew, a la familia, a 0 X 1, que no lo conozco, pero bueno, ya lo estaremos conociendo próximamente platicando a ver si se sigue conectando sus espacios. Pueden coleccionar su pueden pasar, perdón, a reclamar su coleccionar digital, es totalmente gratuito. Hay 69 disponibles, creo que todavía hay como 60, por ahí abiertos. Si tienen algún problema, por favor, dejen sus comentarios. Ese coleccionable les da acceso a contenido exclusivo en el foro que estoy desarrollando y próximamente vamos a empezar a mover unas membresías. Estoy desarrollando por ahí también contenido para que lo puedan accesar y es obviamente contenido Tokengated, ya les estaré platicando próximamente. Andrew, cuéntame un poquito de de de la familia, ¿cuáles son los planes? ¿Qué qué a qué le tiras, ¿no? O sea, ¿cómo ves el futuro a los próximos 5? No sé, 3, 5 años. Bueno, como te dije ahora, con la familia ya estamos creando las las bases, o sea, ya tenemos unas bases creadas, y ahora queremos como que promover esta voz en, por lo menos empezar ahora en todo España. En más eventos en realidad live venezolana, traer más material educativo online, como te dije, vamos a a estar moviendo este space, luego también vamos a estar moviendo un podcast, más cursos de desarrollo gratuitos online. Todo esto viene siendo de parte gratuito para la comunidad. Normalmente estaba financiada por Soulana Foundation. Y siguiendo muchas más cosas en español, que más proyectos crezcan en países hispanos, que creo que es muy importante. Una métrica importante no solo es que proyectos ganen en Hackathon, sino que crezcan proyectos, que puedan levantar dinero, seguir trabajando, y que estén en distintas regiones. Creo que este es 1 de los focos principales que también se tiene. Y bueno, obviamente estamos aquí basados en España, pero la idea es, ¿por qué no? Luego hacer conexiones con con otros países y comunidades de nuestros países, que se pueda seguir llevando este la movida de de semana en español por todos estos países hispanos. Como tú dices, existió Supertin México, pero hacer que realmente sea algo que haga ruido y que y que mueva a las personas del ecosistema, como es el caso de de Argentina, Colombia y cualquier otro país de de Alexpán. A loan short, o sea, muy cercanamente vamos a estar haciendo, como comenté, otro curso de desarrollo en enero, pero vamos a tener varios al año, solamente tenemos como 2 o 3 cursos al año. Entonces van a haber varias oportunidades para que puedan participar. Vamos a hacer también un tour de desarrollo para hacer también estos workshops in real life que mencionamos anteriormente alrededor de España. Ahora alrededor de España, pero si conoces estas situaciones de todo, podemos intentar moverlo. O sea, ya para México este año es imposible porque estamos enfocados en España, pero no descarto que en algún momento se pueda llevar a cabo porque a fin de cuentas es lo que digo, unir a las comunidades de de al español. Y bueno, luego también vamos a hacer otro evento, no tanto enfocado a desarrollo sino a comunidad. El problema es lo llamamos Solana Day. Este está lo estamos proyectando para marzo, donde vamos a hacer un evento donde van a poder venir distintos proyectos, vamos a mostrar su proyecto a la comunidad, vamos a tener un espacio de networking, este, y cualquier locura que nos que nos montamos para hacer el evento. Porque a fin de cuenta, creo que la idea es hacer un evento distinto y no y no el típico evento de de charlas y y ya. Hola, hola, ¿me escuchas ahí? Sí, sí, sí, te escuchamos. Sí, sí, sí, que a veces me arrugueo. Entonces, sí, este, estos son como los planes hacer corto corto tiempo para inicios del año que viene y todo, pero como te dije, a la larga la idea es establecer más lo que viene siendo Solana aquí en España, que tanto instituciones que ya están aquí den su paso al log chain, mostrar que es algo que se puede, hablar mucho del caso de del proyecto que nació aquí en España y se formó desde 0, y ahora pudo ganar un Hackathon, siendo que algo muy importante para mostrar a las personas que hay una oportunidad de Blockchain. Y como dije, no son oportunidades para cambiar en un casino, que si te gusta también estás bienvenido, sino también oportunidades para crear tu proyecto, o si quieres aprender a desarrollar y empezar a trabajar en como desarrollador Blockchain, o simplemente si eres un artista y quieres mostrar tu arte de otra forma, tener coleccionadores, o sea, siento que el mundo de la Blockchain y específicamente en Solana, es algo muy amplio, y siendo que nuestra misión principal es transmitir esto a todas las personas de habla hispana y que puedan ver que hay distintas oportunidades aquí. Una duda, creo que lo alcanzaste a mencionar, pero ¿cómo fondeas todo eso? ¿Es el única chamba que tienes o tienes otro otro otro otro otro trabajo? Pareciera que estás full web 3. Sí, o sea, yo estoy full web 3 desde desde que estaba en Venezuela, hace unos 4 o 5 años, que yo como, respiro y todo lo que es Web3. Entonces, claro, la forma de poder lograr este escalar a este nivel es también tener un equipo que esté como que enfocado en esto. Y eso también lo sabe Foundation, obviamente todo esto viene respondido gracias a a Selena Foundation y a cómo funcionan los los Super Team, los equipos regionales. Pero la idea es justamente esto, seguir incluso levantando más capital del proyecto en el ecosistema para que se puedan hacer más cosas en España o en el idioma español, siento que que es la clave. Pero sí, yo estoy full time en el 3, incluso yo es mi cofundador, estamos 100 por 100 en esto, también trabajamos mucho con lo que viene siendo bounties, para que también cosas que se hagan falta hacer, como tanto de código o de diseño o de gestión de eventos, personajes de la comunidad puedan participar y también ganar un pauting por esto. Entonces, siento que me parece que es una forma genial también de de, o sea, contribuir a una comunidad para que crezca y también recibir un incentivo por ello, ¿sabe? ¿Qué le recomendarías a alguien que no se ha metido mucho a Solana? ¿Por dónde podría empezar? A mí en lo personal yo les recomendaría los espacios de Solseano, son buenos, hablan de de de de las noticias y de diferentes cuestiones. Obviamente, los que va a tener la familia y todo el contenido de la familia de Andrew, pero ¿qué qué qué más les dirías? ¿Qué recomendaciones les les les podrías decir para alguien que viene totalmente nuevo o que viene a lo mejor con muy poca experiencia en Solana y que ahorita se quiere montar a, no sé, a la ola de shet coins o a ya empezar a desarrollar y a hacer proyectos. Claro, este, la respuesta es sencilla. Sería decir como que no, escucha a todo lo de la familia, que vamos a sacar mucho contenido, dónde está el Discord, que en parte sí. No es mentira, podemos hacer todo esto y pueden seguirnos mucho. Pero yo siento que también es muy importante buscar comunidades locales que te ayuden a a llevar todo esto. Justamente por eso también desde la familia queremos apoyar a, como dije, si hay una persona quiere hacer una comida con System Call, se pone en contacto conmigo para yo ayudarlos a que se pueda crear esto también en otras regiones del país. Porque el hecho de de de no inventarse en un mundo tan que es tan tan cambiante solo, es muy difícil. O sea, si ya tú vas con una comunidad y con un grupo, facilita mucho las cosas. O sea, no es lo mismo que nosotros hagamos un space hablando de Solana, que obviamente mi primera recomendación a nivel online es eso, o sea, únete a los space de Solana, porque lo menos en el caso de la familia vamos a crear mucho contenido para que sea fácil para los nuevos integrarse en lo que es el la loaching, pero también es importante que consigas tu comunidad local. Si puedas hacer un un grupo de Discord, si es la familia está bien, pero si es alguna comunidad, por lo menos, regional de tu país, mejor aún. Entonces, buscar siempre una comunidad y intentar crecer juntos. Siento que sería mi mi mayor consejo, nosotros estamos aquí también, podemos ayudar en cualquier cosa online. Incluso, si tú estás empezando en Venezuela y quieres empezar tu comunidad donde sea que estés, también te podemos ayudar en eso, porque a fin de cuentas lo que nos interesa es esto, que hay un crecimiento masivo a nivel de regiones que hablan español. Pues bueno, banda, ya saben, si no se han metido todavía el ecosistema venezolana, creo que todavía están a tiempo. Falta mucho por crecer, falta mucho por hacer. Aquí en Latinoamérica creo que faltan también muchos proyectos por salir y, pues bueno, algunos de nosotros estamos por ahí viendo cómo podemos aprovechar todas las iniciativas que hay y también todas las oportunidades, porque sé que activamente están buscando gente que haga contenido, gente que haga espacios, que organice eventos, que haga este tipo de workshops, etcétera, etcétera, ¿no? Todo tiene su proceso, hay que ir conectando con la gente adecuada para poderlo fondear y poder llegar a desarrollarlo, pero creo que el camino está. Habemos muchos que ya más o menos conocemos comunidades. Obviamente, hay otros como Andrew que que que que está súper metido, yo no estoy tan tan tan metido ni con la fundación ni con Super Team, pero poco a poco, bueno, ahí voy a empezar a hacer más trabajo para conectar con ellos y hacer networking y empezar a hacer cosas acá en Monterrey. ¿Algún otro proyecto, Ándele, del cual nos quieras contar? Ya nos quedan unos 15 minutitos despacio, este, Lili también, o Juan, si quieren levantar la mano, hacer alguna pregunta, súper bienvenidos, pero no quisiera que nos quedáramos sin algo que tú quisieras hablar o auxiliar. Bueno, ahora mismo justamente ya creo que de de manera soft o no, también he chileado un poco todo lo que lo que venía. Porque aparte es lanzado alfa, que vamos a lanzar el Space la próxima semana. Estoy justamente aquí, yo estoy en en Barcelona, pero mi mi otro equipo está aquí también en las Islas Canarias, por aquí estamos grabando un podcast para traer más actualizaciones de noticias y contenido en español. Entonces, se vienen esas cositas. También muy pendiente con el equipo de Healthyuty Builders, que por aquí comenté en el aquí en el espacio hice un comentario sobre ellos, que es nuestra parte de desarrollo de la familia, por decirlo de alguna forma, que estamos haciendo muchos cursos de desarrollo en español, todo es gratuito, el equipo es muy abierto. Incluso si tienen muchas dudas, pueden generar llamadas con ellos, estoy seguro, seguro que los van a ayudar, porque incluso ellos son así, llevan como que su, si ven, van a 1 de sus bookampts van a ver cómo cómo funcionan ellos, que literal es como que te llevan de la mano para que aprendas todo y no tengas ninguna tipo de, y si tienes alguna pregunta, las puedas resolver y te vayas sin ningún tipo de dudas. Entonces, es un poco de eso. Este, hay muchos proyectos que van haciendo el ecosistema. Por lo menos el hecho de que The Blonk, como comenté, que es el proyecto que nació aquí en España, ganó un premio de Hackathon, me parece increíble que es aquí en la comunidad. Incluso algo también que me gustaría mencionar es que de los resultados Haccatón los estuve viendo y participaron un más de 1300 proyectos distintos, más de muchísimas personas, o sea, hay una cantidad exagerada de personas, y había nada más 40 ganadores. Y de los 40 ganadores, 25 eran de Europa, que 1 de España y luego otro entre otros países de Europa. Entonces, siento que tenemos que intentar hacer que también tanto como España como en Latinoamérica este número crezca muchísimo, y estamos como que la convicción necesaria para para que No, en lo que puede ayudar cualquier iniciativa acá en Monterrey, yo yo yo encantado y, pues, sí, sigamos platicando porque definitivamente creo que hay mucho por hacer. Disculpa que se me cortó algo que dijiste pero me escuché porque se me cortó un poco. Sí, yo sé, se me hace mi internet anda por acá fallando. No, pero decía que que la neta, pues acá en México estamos, o al menos acá en Monterrey que es donde yo puedo tener espacios y puedo tener reuniones y hacer cosas presenciales, pues sí queremos obviamente tener mucho más comunicación y más contacto con la gente de Solana. El próximo breakpoint yo creo que definitivamente no me lo pierdo, no sé si ya sepamos dónde vaya a ser, de nuevo yo yo Sí, es ¿Dónde lo? Lo anunciaron en lo anunciaron va a ser en diciembre en Abu Dabi. ¿El próximo año? ¿O ya este año no, no, este año no? No, 4025 en Abu Dabi. Lo anunciaron al final del 25 que apuró. Ok, ok, perfecto. No, pues bueno, para empezar a ahorrarle, porque sí se ve esos eventos están muy muy fregones, yo me los he perdido. Tuve oportunidad de convivir con la gente de Solana en NFT NYC, en el con algunas algunas, este, de las fiestas que organizaron. También ahora que fui a Austin a Consensus, pero nunca he ido a un breakpoint, ¿no? Lo tengo por ahí todavía pendiente en en dentro de lo del del bucket list, pero, pues, no hay muchísimo tiempo. Los que vayan muchos eventos aquí internacionales también, este, yo sé que voy a estar muy enfocado en España, así que no creo que salir de aquí pronto, pero seguramente me pase por el NFT París, que también hay un súper team en Francia que hace muchas cosas con Solana. No me sorprendería ver algo por allá. Bueno, le le tendría que preguntar a Lady, pero sé que por menos que hay algún proyecto de de Solana que a lo mejor pueda hacer algo ahí en el de París. Entonces, por ahí sinceramente pasa yo también personalmente y el resto voy a estar aquí full España. Sí, esa era la pregunta que tenía, que si van a estar en el FT París, ahora veo que sí vas a estar, entonces, a ver qué qué se planea con la familia y a vernos todos. Que me parece que una de las cosas que una de las cosas que he estado viviendo en todos los breakpoint es que yo por lo menos intento siempre juntar un grupo de personas que hablan español. En el primero fue muy difícil, no voy a decir que no, éramos como 3, 4 personas, pero ya a partir del 2022 y 23 siempre éramos un grupo muy grande de personas que hablaban español en el evento oficial de Solana y esto siempre me ha llenado muchísimo. Entonces, vamos a ver si ahora en en FT París también montamos un grupo de gente que habla español. Excelente, excelente. Pues no, Andrew, muchísimas gracias. La neta platicar de todas las iniciativas que están moviendo y también las oportunidades que, a lo mejor, muchos no conocían por que no se han metido al ecosistema, etcétera. Veo artistas por aquí conectados, gran saludo de su programa. Veo gente que está muy metida en temas de gamings, como items Games, que también es 1 de los grandes casos de uso que tiene esta Blockchain, que también creo que he visto ya varios proyectos. Yo por ahí estuve metido, como tú decías, en en en en Aurority, tuve 1, pero no, ese lo fui pie, llegué a jugar un poco, llegué a tener un chorro de naves también de Star Atlas, pero me cansé de esperar YYYY las acabé vendiendo a pérdida. Pero sí creo que es una de las redes que más puede aprovechar todo el tema de gaming, y que todavía le falta, ¿no? Todavía le falta. Todavía estamos empezando ahí mucho por desarrollar y mucho por hacer. Eventos presenciales en Monterrey también es algo que les puedo decir, estamos buscando hacer definitivamente, y más acercamiento con Solana y con todas las herramientas que ellos están ofreciendo, y también las plataformas de fondeo y Grands y la fundación Super Team, etcétera. Entonces, pues bueno, esperen noticias. También por ahí, si no han seguido la cuenta de Solana Monterrey, aquí la dejé piñada arriba, y también dejé abajo un comentario, échenle un follow, vamos a estar dando noticias pronto. Y a Nash, por ahí mencionaste Nash, también veo por ahí a Celos, que andan haciendo proyectos de de de de arte en diferentes redes. No sé si ya tengan algo en Solana, sino volteen a ver a Solana. Ahí ahí ahí hay muchos coleccionistas potenciales a los cuales pueden llegar a, con los cuales llegan, pueden llegar a participar. Échale, échale. Y, bueno, sí, también es justamente lo que comentas, que cualquier persona que haya hecho algo venezolana o que esté moviendo cosas en Solanas, que nos mande un DM aquí, porque así lo podemos incluir en el espacio de de la semana que viene, que me gustaría que todas las personas que están en Venezolana puedan tener una voz y algo. Entonces, también invitarlos a eso, que me hicieran un DM para añadirlos. Y ya, eso no no me quería ir sin sin mencionar eso también. Excelente, excelente. Lili, no sé si tengas algún otro comentario, Juan, sino yo me echo mis últimos avisos y cerramos. Sí, sí, quería mandarte un DM, pero creo que no puedo o no no me sale tu direct message a la cuenta de la familia. Ah, no sales, déjame acomodar eso rapidito, disculpa. Si no, mándame también a Andrew sin problema. Ok. Gracias, gracias. No, pues muchas gracias, la verdad, muy muy interesante el espacio, muy muy muy divertido poder platicar contigo, Andrew. Sigamos cotorreándonos, la siguiente semana vamos a estar en el espacio. Igual te voy a buscar para el siguiente Ecosystem Call y para todas las iniciativas que tenemos. Si nos puedes conectar ahí con la gente que está apoyando todo este tipo de cuestiones, pues estaría muy chido conectar y platicar para ver qué se puede hacer, y empezar la relación, ¿no? Finalmente, creo que los que estamos aquí hablando de estos temas, generando contenidos, buscando que también se conozcan, podamos tener mucho impacto si nos unimos a hacer alianzas a, perdón, poder fomentar este tipo de iniciativas presenciales online. Beto a saber, ¿no? Este, la neta, yo sigo muy bullish en el ecosistema venezolana. Sigo mencionando y creyendo que que que los 1000 están programados, los 1000 definitivamente están programados, y que no sé si vengan en este ciclo, ojalá lo vea difícil, a lo mejor vienen en el otro, pero no hay manera, no veo no veo manera, menos de que las nuevas actualizaciones hagan que se vuelva a caer la red muchas veces, de que esto siga creciendo y que siga triunfando de la mano de bitcoin, y probablemente o no flipemos a Ethereum. Última duda, última pregunta ahí para los 2, Andrew, Lili, ¿qué opinan? ¿Flipeamos o no vamos a flipar a Ethereum próximamente y cuándo? Bueno, yo en lo personal no siento, tengo tiempo de que lo bueno para mi salud mental es que no he estado tan activa de estas cosas. Porque, al fin de cuentas, como estamos activos en desarrollar cosas y haciendo los productos, es como que se me da un poco a veces de de vista al mercado. Incluso me ha pasado, me ha tomado buenas sorpresas últimamente, pero más por este lío. Entonces, no quiero como que crezcamos en que pasemos a a ETIU en cosas que ya la estemos pasando, como la cantidad de revenue que generamos y todo este tipo de cosas, la cantidad de proyectos que salen. Y son cosas de las que ya hemos superado a Ethereum y y estoy feliz de ello. Lili, ¿qué opinas? Justo justo hoy me pregunté, ¿no debería pasar todo mi etérioma a Solana? Por el por el momento no lo he hecho, pero a ver a ver cómo sigue todo. Yo sí creo que flipiamos, no sé si en este ciclo o en el siguiente, pero veo muchos detalles todavía de de de facilidad de uso, de escalabilidad, de costos, de división de todo ese valor almacenado en estas redes que esté una en una, en otra, en otra, que no se comunican entre sí. Todavía falta. Sé que hay un camino para mejorar la experiencia del usuario, pero la experiencia del usuario, Sorana, ya está y es buena. Mucho mejor que cualquiera otro sistema, ¿no? Ya han salido algunas redes, perdón, algunas carteras, algunas wallets que han mejorado mucho la experiencia en otras redes. MetaMask es una porquería, pero bueno, este, creo que todavía estamos ahí en esa etapa donde la gente está empezando a conocer, empezando a utilizar y dándose cuenta de las bondades bondades y beneficios que tiene esta red. Muchas gracias por estar por aquí. Échele, Andrew, échale. O menos vi que levantaste la manita. Tú levanté la mano sin querer. Muchas gracias por el espacio, a todos los que escucharon. Y como dije, cualquier mail cosa, nos pueden contactar por el Discord, para cualquier tipo de tema. Hemos pendiente hablar justamente para hacer lo de la Ecosistibank en Monterrey, reactivarla. Así que sí, feliz de estar aquí. Gracias por haberme permitido de de hablar también. Buenas, buen día a todos y hasta luego. No, muchas gracias, Lili. Por ahí también te voy a buscar para ver si podemos programar también una una una conversación contigo. Sería padre conocerte un poco más. La siguiente semana tenemos ya 3 invitados programados, vamos a empezar el lunes con un espacio especial. Una muy muy buena amiga, ya de varios años, Anana va a estar con nosotros allá. Tomó un break hace poco de x, puso su cuenta como suspendida o en pausa y creo que se tardó en reactivarla y le borraron toda la información. Entonces, si no la no la han ido a seguir, búsquenla. Está todavía con su mismo perfil, Anana NFTs, y vamos a tener una plática con ella el lunes a las 6 de la tarde. Ando viendo el tema de horarios, ahora con con con con con luego les platicaré de lo que andamos haciendo pero ya estamos acercándonos mucho con una empresa de logística para empezar a desarrollar sistemas que pueden ser muy muy muy muy buenos con Blockchain y creemos que podemos tener una aplicación y probablemente las mañanas se compliquen, pero bueno, la próxima semana hay un espacio el lunes a las 6 de la tarde con Ananá. Hay 1 el martes también con Anita Atitoa, ya platicaremos el martes en la mañana con ella, y el jueves con Eddie Espino, él está moviendo mucho el tema de hype en español. Anita Atitoa estuvo trabajando en Steppen y ahorita creo que anda buscando chamba, ¿no? Entonces, bueno, platicaremos con ella el martes a las 12. Y la próxima semana esperen noticias, ya estoy programando también los eventos. ¿Algo querías decir, Lili, adelante? Sí, no, con mucho gusto para para venir a algún space y presentarles lo que estamos haciendo, un proyecto con mi con mi esposo que se llama Solution file. Ahí les dejo ver lo que es, pero es un wallet management tea, pues, con gusto para explicarles todo eso. Claro que sí, claro que sí. No, te mando tu DM. La idea de esos espacios, pues, es platicar con gente que están construyendo. Originalmente la idea era que fueran solo en español, pero creo que tenemos que ir al mercado global y traer a invitados que no hablan español, ¿no? Y que también están haciendo cosas chingones, entonces, pues bueno, por ahí por ahí ya les traeré noticias. La del martes va a ser en inglés o Spanglish, creo que habla poquito español, Anita. Entonces, ya veremos cómo nos va. Pueden pasar a Banda punto Mexi punto wTF a ver la agenda de todos los eventos que ya hemos hecho. Ahí están los coleccionables digitales que pueden reclamar gratuito, y también está la agenda de todo lo que ya hemos con con la gente con la que ya hemos platicado. Ahí vienen los links a los espacios por si los quieren escuchar en algún momento. Gracias, estamos pendientes. Próximamente voy a empezar mucho contenido de Daniel Serna, un artista, un escultor regiomontano que con el cual llevo trabajando ya 3 años. Estamos relanzando la segunda fase de su colección de NTFs y esculturas, y próximamente verán mucho contenido del tema. Vamos a tener un evento acá en Monterrey el 11 de diciembre para los holders, entonces, pues bueno, ahí les estaré platicando más adelante. Muchas gracias de nuevo, ya tenemos casi una hora y media el coleccionable digital. Tienen 2 minutos para reclamarlo, a la una y media se corta la posibilidad de reclamarlo de manera gratuita y se acabó. Esto fue Banda Web 3 número 13 con Andrew José 20, de la familia. Muchísimas gracias por estar por acá. Los dejo con Universal Mind de Liquid Tension Experiment. Muchas gracias, adiós. Adiós, gracias.