================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230124
Título: El economista, el profesor y el ingeniero - Tokenización de activos
Fecha: 2023-01-24
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El economista, el profesor y el ingeniero - Tokenización de activos

Duración: 01:21:52
Escuchas: 68
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAKErDAqNRGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAKErDAqNRGL/el-economista-el-profesor-y-el-ingeniero-tokenizacion-de-activos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Tal? Bienvenidos a todos. Estamos por comenzar un nuevo episodio de El Economista y El Ingeniero. Y hay noticias bastante interesantes. Vamos a esperar a que se conecte Jesús y que vayan entrando los demás.

[Speaker 0 - 00:01:19]
Por lo pronto, vamos a poner un poquito de música. Y empezamos el día de hoy con placeu, every you, every me. Bienvenido, Jesús. Vamos a poner un musiquita y ya empezamos.

[Speaker 0 - 00:02:25]
Gracias, gracias. Estamos comenzando. Continuamos con otra canción y empezamos en un par de minutitos. Estoy mandando mensajes a todos para que se conecten y se unan.

[Speaker 0 - 00:03:29]
No hay notas interesantes. Empezaremos con Jesús. En un segundo comenzamos. Bienvenidos, bienvenidos. Bueno, 12 0 5 en punto. Yo creo que es hora de comenzar.

[Speaker 0 - 00:04:29]
Empezamos con placebo, Every U RMe. Continuamos con Radiohead, Karmapolis. Y bueno, bienvenidos. Estamos, como siempre, martes y jueves a las 12, horario de Ciudad de México, Monterrey, con el economista.

[Speaker 0 - 00:05:48]
A veces nos acompaña la abogada. A veces tenemos invitados especiales. El día de hoy tenemos a el profe Dani Sánchez que nos va a estar acompañando. Entonces se convierte el el episodio en el economista profesor y el ingeniero.

[Speaker 0 - 00:07:16]
Bienvenido profe, bienvenido Jesús. ¿Cómo andan? ¿Cómo cómo andan esta semana, inicio de semana?

[Speaker 1 - 00:08:07]
Bien, bien, Mexi. Muchas gracias por la invitación. Un poquito gripado, pero pero muy bien. ¿Cómo están ustedes?

[Speaker 2 - 00:08:14]
Pues no, gripados, pero llenos aquí en tenemos lluvia aquí en la ciudad espacial. Buenas tardes todos, todas. Gracias por la invitación, como siempre.

[Speaker 0 - 00:08:24]
No, hombre, bienvenidos. Creo que hay muchas noticias, Jesús. Por más que estés agripado, yo sé que te encanta hablar del tema, que, pues bueno, veamos cuánto podemos compartir, qué tanto te dura la voz. Pero encantado de tenerlos aquí con conmigo en este espacio. Rápido les platico, el próximo jueves andamos armando a la misma hora una una dinámica diferente, un poquito especial. A lo mejor va a venir un entrevistado ahí interesante. Ya les estaríamos pues platicando durante durante el día, durante, pues, estos siguientes 2 días. Pero bueno, comencemos con las noticias, Jesús. ¿Cómo has visto? Por ahí hay noticias, pues, creo yo lamentables o malas para México. El inicio del año ha estado complicado. Y pues bueno, si quieres comenzamos con ese tema. Creo que es algo importante mencionar. Y también que, pues bueno, si hay preguntas, dudas, un comentario, pues lo lo toquemos aquí con con toda la la audiencia. Siéntanse en libertad de de de dar like, de dar a dejar comentarios acá abajo, de subir a platicar.

[Speaker 0 - 00:09:30]
En el trade que voy a pillar acá arriba hay las noticias que vamos a platicar durante el día. Y pues bueno, busquemos compartir valor, compartir algo de entretenimiento. Pensemos en la gente que está escuchando. Tratemos de ser concisos en las ideas y cualquiera puede participar sin ningún problema. Échale, Jesús, bienvenidos a todos.

[Speaker 1 - 00:09:55]
Sí, bueno, lo más importante de la semana, yo diría, es que los Dallas Cowboys cumplen casi 3 décadas sin llegar a la final de conferencia. Y fueron humillados, humillados por los San Francisco Forty niners. Afortunadamente tocó estar en el juego, este, mucho frío, creo que por eso me enfermé. Pero bueno, la noticia del día es que van a cumplir ya 3 décadas sin llegar al Super Bowl. Pero bueno, cambiando de noticias, este, sí, muy malas noticias. ¿Se acuerdan que la semana pasada habíamos hablado de la inflación de Estados Unidos? Que iba muy bien, 6 veces consecutivos a la baja, que ya la reserva federal inclusive estaba pensando en subir la tasa en menor proporción. Pues todo lo contrario sucede hoy en México, porque la inflación sube, a diferencia de lo que está pasando en Estados Unidos, que va a la baja, aquí va para arriba. La inflación subyacente sube, este, sobre todo en alimentos, bebidas y tabaco.

[Speaker 1 - 00:10:55]
Este, entonces, pues muy malas noticias. Y también se unen con las noticias que se mencionaron la semana pasada, de que el presidente de México quiere que el Banco Central tenga un mandato dual, incorporar el crecimiento en eh sus objetivos. Este esto creo que serían pésimas noticias porque eh le restaría credibilidad a la monetaria en un entorno donde la inflación pues está un poco fuera de control. Entonces empezamos el día y la semana con malas noticias para México. Por otro lado no sé si han visto que la eh el euro se está fortaleciendo, lleva varias semanas en semanas en contra del dólar, y el dólar está perdiendo valor, y esto está muy relacionado con el hecho, otra vez, que la inflación en Estados Unidos va para abajo. En esta, en Europa no persiste niveles altos, si bien ya va para abajo, pero no no tan agresivamente como en Estados Unidos, eso implica que el Banco Central Europeo subirá tasas de interés más agresivamente que la Fed.

[Speaker 1 - 00:11:57]
Y obviamente esto atraerá capitales a Europa y migrarán de Estados Unidos a Europa, y es lo que está explicando la pérdida de valor de la moneda verde. Y por lo pronto, es es es lo que tenemos esta semana. Lo que también publicó la semana pasada, ventas al menudeo en México. Y pues malas noticias, una desaceleración, pero desesperado. Este año, recuerden que esperamos todos, si si una posible recesión, que cada vez es menos probable, este, una desaceleración importante de la economía global, pues ya se está viendo reflejada en, este, en un menor consumo. Sobre todo el el la cuesta de de agosto, perdón, de enero, donde se ve claramente en México que le está pegando muy fuerte a las familias mexicanas, donde la inflación, pues persiste en niveles elevados. Sería las noticias hasta el momento.

[Speaker 0 - 00:12:55]
Excelente, excelente, Jesús. Muchas gracias. Por aquí piníe 3 artículos. 1 del norte, otro del financiero y 1 del INEGI, ahí con unas tablas bastante, bastante interesantes. Jesús, ¿cómo nos va a afectar esto? Obviamente pues ya lo en el tercer tuit, en el último que está por ahí pineado, ya hablan de casos específicos, unos específicos, perdón, como el chile serrano que sube 100 por 100, jitomate 43 por 100, la naranja 38 por 100. ¿A qué se debe de que cada 1 de estos de cada 1 de estos artículos que consumimos día a día tengan inflaciones distintas? ¿Es un tema de mercado? ¿Es un tema de compra venta de demanda? ¿Qué qué cómo se explica que en Chile subió 100 y en naranja 38, y a lo mejor otras cosas menos?

[Speaker 1 - 00:13:40]
Mira, específicamente no no no me sé el detalle de de producto por producto. Lo que sí te puedo decir es que claramente la la teoría de que la inflación en México es importada por Estados Unidos, pues es falso. Y es falso por el simple hecho de que la inflación allá va para abajo y aquí va para arriba. Entonces, eso ya se descarta, porque decían, es que la impresión de dólares va a afectar a nivel global, y ya lo vemos en México, falso. Segundo, mi segunda conclusión es que el Banco Central en México está copiando la Fed cuando debiese hacer su propio trabajo. Es decir, las presiones inflacionarias en Estados Unidos son distintas a las de México. Entonces, si tú haces exactamente lo mismo, con condiciones distintas vas a tener resultados diferentes. Entonces, yo lo he dicho desde hace mucho, el Banco de México debiese apretar más la política monetaria que en Estados Unidos y no lo está haciendo. Ahora, preocupantemente es que ya se está hablando de un decopling.

[Speaker 1 - 00:14:40]
¿Qué significa eso? Que ellos, en Banco de México ya hay algunos miembros de la junta de gobierno que quieren que quieren ya no ser ya no subir tasas de interés o subirlas menos que en Estados Unidos. Eso es un gravísimo error, porque en un entorno donde la inflación está subiendo, lo que necesitas es restringir liquidez en el mercado. O sea, ya retirar oferta monetaria. Y más agresivamente que allá, porque aquí la inflación sigue o persiste niveles elevados. Entonces, el las el dar ese mensaje implicaría que vamos a seguir, si bien tomando la misma decisión, que es menos agresiva en la Fed. ¿Sí? Que en México, porque ellos sí tienen argumentos para hacerlo, porque la inflación va para abajo, y acá no. Y eso obviamente lo que va a hacer, lo que va a provocar es que la inflación suba aún más. ¿Sí? En vez de de de en un entorno de altas tasas de interés. Entonces sería un mensaje muy muy lamentable que se tomaran decisiones de bajar la tasa de interés o no subirla al al menos al mismo ritmo que la Fed.

[Speaker 1 - 00:15:43]
Porque ahí sí ya tendrías altas tasas de interés que están que están afectando la economía real y aparte inflación. ¿Sí? Entonces, es un es un es un caso interesante. Y terminaría diciendo que creo que el Banco de México cada vez está profesionalizando menos. Hay una gráfica muy interesante, que venía los los el número de años de estudios en conjunto hace 10 años, de los miembros de la junta de gobierno y los números de años de estudios ahora. Ya caído drásticamente de un promedio de 45 años, porque acuérdense que para antes, para entrar a la junta de gobierno te pedían maestría, doctorado, posgrados, etcétera. Y, este, ha caído mucho, y esto está evidenciado con el nuevo miembro de la junta de gobierno, que apenas se tituló de licenciatura hace par de años. No no quiere decir que terminó, simplemente que la tesis la terminó. Y, este, creo que esto esto es un reflejo de del deterioro profesional de esta institución, que se está ya viendo más manipulada por intereses políticos que por intereses técnicos.

[Speaker 1 - 00:16:46]
Y pues es lamentable y el resultado ahí está. La inflación. En Brasil va para abajo, en Estados Unidos va para abajo, en Europa va para abajo, más de y en México va para arriba. Ese es el resultado

[Speaker 2 - 00:17:01]
de mala malas decisiones y malas ejecución de política monetaria. Información. En en tu opinión, y sabiendo de que, pues, bueno, a veces tenemos nuestros propios desacuerdos y todo eso. ¿No? De que, bueno, qué tal va a salir la la inflación o qué efectos va a tener la inflación, al menos aquí en Estados Unidos. ¿Cuál es tu lectura en base a lo que tú ves? Sabiendo de que tú, este, des los números todos los días, sabes de que, pues, haces tu tarea, nomás por decirlo así de esa manera, así como a todos los procesos. Este, para los siguientes 12 meses en cuestión inflación acá, se ve que, pues, sí, le están echando ganas acá, pero yo veo a Pao como que un poquito más agresivo. ¿Sabes? Comparado con lo que se le espera. Lo sé, me encantaría saber tu

[Speaker 1 - 00:17:51]
opinión. Yo yo creo que sí pudimos esperar que en, y eso es en Estados Unidos. En Estados Unidos, la inflación sí termina el año en 3 por 100, que es muy buena noticias. Porque estarías ya muy cerca del de la meta. Este, coincido contigo, Paul, está dando un mensaje agresivo, este, pero el mercado lo está interpretando al revés. Por eso los mercados están reaccionando de manera positiva cuando cuando salen los datos estos de inflación y de empleo. Power, revierte el mercado, porque es lo que tiene que hacer. Él tiene que hacer su chamba. Y su chamba no es que los mercados suban. Su chamba es que la inflación esté bajo control, independientemente de los mercados. Y creo que lo está haciendo muy bien. Es es decir, está diciendo, nosotros no vamos a parar hasta que la inflación no esté bajo control. ¿Qué es lo que debe hacer? Que eso es lo que no está haciendo México. Porque en México no es este mensaje, es el mensaje de que ya no vamos a seguir la Fed, las tasas de intereses están altas, este, esto es una inflación importada, todo falso. O sea, completamente falso, y eso es lo que está provocando que que aquí, pues, ya revirtamos.

[Speaker 1 - 00:18:54]
Teníamos 2 meses a la baja, ahorita ya vamos para arriba, la inflación subyacente, subió. Este, y eso, fíjate, en México, yo te diría, es el consumo, la demanda interna. Hay 2 componentes muy importantes en la economía, que es el consumo y la inversión. Inversión para mí es más importante porque te da consumo futuro, te da crecimiento futuro. La inversión, pues va muy mal. De hecho, va, estamos a nivel muy, mucho más bajo que niveles pre pandemia. Y ojo, no hay que confundir inversión extranjera directa con inversión. La inversión extranjera es inversión, pero es un componente muy pequeño de la inversión total. Entonces, esta inversión va muy mal, creo que ese es el reflejo real de la economía. Y el consumo va muy bien y se está acelerando mucho, pero creo que es reflejo de una política monetaria que todavía era expansiva, es decir, se imprimió mucho muchísimo dinero en México, y no se está retirando al mismo ritmo que en Estados Unidos, y eso es lo que está generando estas presiones inflacionarias internas, porque esto claramente no tiene nada que ver con el sector global por lo que expliqué.

[Speaker 1 - 00:19:56]
No puede ser. Si fuese un un un episodio internacional o global, veríamos un incremento en todo el mundo de la inflación, y no es el caso. Entonces, claramente es un problema interno doméstico para el caso de México. Pero contestando tu pregunta, yo creo que vamos a terminar en Estados Unidos en un 3 por 100.

[Speaker 2 - 00:20:16]
Ya, porque, mira, la la pregunta viene a a tópico por unas noticias que que que hace un momento, cuando tú me digas que se ha indicado a Mexi, me encantaría compartir contigo para ver, este, qué relación tiene lo que estás diciendo tú ahorita. Lo, y yo creo que estamos del mismo del mismo parecer, fíjate. Me encantaría saber qué qué tipo de efecto va a tener en un futuro, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:20:37]
Sí, sí. Este, ¿la la noticia que pusiste al final o?

[Speaker 2 - 00:20:41]
Sí, la la lo que puse ahorita en el en el pintuit de acá arriba, sí, correcto. Ok, pues sí. Claro, Mexi ya me dirá si es cuánto sea el momento adecuado, tú me dices.

[Speaker 0 - 00:20:54]
No, no, pues si gustas, tú eres Cojoste, aquí podemos platicar del tema, adelante, ¿no? Échale.

[Speaker 2 - 00:21:00]
No, te lo digo porque, bueno, obviamente, pues sí, Jesús tiene la la el dominio de los datos en cuestión de economía y todo eso. La noticia que le estaba diciendo ahorita, que puede ver arriba en el en el tuit de arriba, es precisamente que al menos en mi mundo, que al menos en donde me dan de comer, es en bienes raíces. ¿Ok? Entonces, una de las cosas que nos hemos dado cuenta y que salió hace 2 días, de casi lo he vuelto a publicar esta mañana por diferentes otros medios, es de que al menos en los bienes raíces comerciales estamos sentados en una bomba de tiempo de 175000000000 de dólares. ¿Qué quiere decir con esto? De que los préstamos hipotecarios. ¿Ok? De ese tipo de de ese volumen, caray, están ya en problemas, es decir, no pueden llegar a hacer este pagos. Esto es en Estados Unidos. ¿Ok? Obviamente, pues sí, sí, que indica 2 cosas. 1, de que si tienes la liquidez necesaria, puedes llegar a tener una muy buena oportunidad, aprovecharse de alguien que tenga que vender. ¿Ok? Pero por otro lado, pues sí.

[Speaker 1 - 00:22:09]
Ya lo escucho al profe. Aló. ¿Y ahora? No te escuchaba, pero ya ya ya regresaste.

[Speaker 2 - 00:22:16]
No me atrevo a decir que esto va a ser un recatombe como la de la de 2008, pero va a crear ciertas oportunidades y va a tener ciertos efectos de réplica en diferentes mercados. Por ejemplo, con este número que acabo de dar acá arriba, obviamente, la liga que tiene ahí arriba en las noticias de Bloomberg, también te puedo decir de que 1 de cada 10 hipotecas de bienes raíces comerciales en Europa también está quebrado o tiene problemas. ¿Ok? Entonces, dada la la pregunta que te hice con respecto a qué tipo de agresión puede llegar a tener este power aquí en Estados Unidos al menos, puede acelerar este esta caída denominada o la caída de la torre de Jenga, por así decirlo, sobre estos activos. Entonces, nada más nada más ni que quería saber qué tipo de impacto podría llegar a tener, es todo.

[Speaker 1 - 00:23:03]
Es que mira, este es reflejo todo lo que estás diciendo, y es un es una consecuencia del aumento de tasas. Pero eso eso es es es self infligted, pero adrede. ¿Por qué? Porque justo lo que necesitas es que bajen los precios, y para que bajen los precios necesitas que la gente consuma menos, y para que la gente consuma menos el dinero tiene que encarecerse. Entonces eso eso es algo que va a suceder sí o sí, porque la la la inflación tiene que que abatirse. Entonces, va a haber el Collatral Damage, claro, claro que va a haber, porque, pues, ya no vas a que sea el 3 del año pasado, vas a que sea el 1, mucha gente va a perder sus empleos

[Speaker 2 - 00:23:39]
y los precios de los activos van a bajar. Claro Sí, ya lo estás viendo, ya lo estás viendo en el cheque, sí, dale.

[Speaker 1 - 00:23:45]
Sí, totalmente, pero eso justo es lo que quiere la Fed, quiere que bajen los precios. Ya cuando la inflación esté bajo control, pues ya podrías volver a estimular la economía bajando tasas, y ahí se revierte todo. O sea, va a ser un año de de, haz de cuenta, un freno de manos, y ya cuando termine el año, pum, ya vuelves a soltar el acelerador. Pero es necesario porque necesitas controlar la inflación. La inflación es lo que realmente destruye poder adquisitivo y genera pobreza. Si no pregúntale a Argentina y Venezuela. Entonces tú no puedes dejar que la inflación se vaya bajo de control, porque por más dinero e ingresos salariales que promueva, vas a consumir menos bienes y servicios. Entonces, lo primero, primero que tienes que hacer es disminuir la inflación, que es lo que está haciendo correctamente la Fed ahorita. Totalmente de acuerdo contigo, Jesús. De hecho, nada más por usar tu metáfora, yo creo que se

[Speaker 2 - 00:24:35]
usar tu metáfora, yo creo que sería más como un Tokyo Drift, en vez de un freno de malas así total, digo, para cambiar de dirección y tomar el, pisar de desacelerador al momento correcto, que mi gusto se viene en 2024. Me imagino que estabas de acuerdo conmigo.

[Speaker 1 - 00:24:50]
Sí, totalmente, 2024 es el año. O sea, este año, como como lo hemos dicho, es es estar tranquilos, conservadores, cuidar el empleo, y el próximo es cuando ya, yo creo que OLEAN, en bolsas, en activos financieros, en real estate, en lo que tú quieras. A partir de 2024, yo creo que vienen años de bonanza hacia futuro.

[Speaker 2 - 00:25:10]
Sí, y fíjate que parte de la noticia, lo que estábamos platicando al menos antes, Betsy, me me imagino que te acordarás de que al menos el el tema de hoy va a ser flujo de efectivo. Quien sepa manejar flujo de efectivo el día de hoy es el que va a quedar sobreviviendo. Y hablando de flujo de efectivo, el, hay un chiste, al menos entre nosotros, brokers, aquí que en el el sur de Florida, al parecer, la propiedad es el la mayor exportación de Miami. ¿Qué quiere decir esto? De De que hay mucha gente que está comprando inmuebles en Miami que son extranjeros, extranjeros por el del punto de vista de de Estados Unidos, por supuesto. ¿Verdad? Entonces, ahorita sí ha subido 17 por 100 de del manejo del del de de compraventa, de de acceso de compraventa en Miami en este período, y por lo general es en efectivo, lo cual te quiere decir de que sí existe un poquito de liquidez y, pues, bueno, como digo yo, flujo de efectivo, eso va a ser bien importante este año.

[Speaker 0 - 00:26:09]
Año. Jesús una ¿Cash es quién? ¿Cash es quién? ¿Cómo no? Una pregunta, Jesús. Por ahí mencionabas que quieren que Banco de México cambie su su su, sus actividades a una doble actividad. ¿Cómo cómo está ese tema y cómo afecta? ¿Por qué crees que es negativo?

[Speaker 1 - 00:26:29]
Mira, porque eso eso sucede en la Fed. No no es que no se haga, en la Fed funciona bien. Pero en la Fed sí está muy claro la distancia entre el el la política monetaria y el gobierno federal. Y en México, el tema es que la política pública está muy interfiere mucho en muchas actividades que debiesen ser autónomas. Tú lo ves en la suprema corte de justicia, lo ves en la en la fiscalía. Y lo peor que puedes hacer es que ya empiecen a tener injerencia sobre la política monetaria. Porque lo único que mantiene a flote a México, y de hecho, lo que ha apreciado el peso y lo que le da estabilidad es el Banco de México. Y Banco de México porque es autónomo, porque no no está directamente influenciado por la por el gobierno federal. Al momento de darle este mandato, que es crecimiento, el gobierno federal lo que le interesa son los votos y ganar elecciones. No le interesa nada más. Entonces ellos sacrificarían inflación por tener crecimiento y, en el corto plazo, empleos con el simple hecho de dar buenos números y volverse a reelegir.

[Speaker 1 - 00:27:31]
¿Me explico? Y la la función del Banxico no no es esa, debe ser aumentar el ingreso disponible a las familias, punto. Independientemente si vas a ganar o no votos. Y eso son estrategias de largo plazo, no de corto plazo. Y principalmente es con inflación baja. ¿Por qué? Porque si sus salarios aumentan cada vez más que la inflación, quiere decir que tú puedes consumir más bienes y servicios. O sea que te haces, entre comillas, más rico. Entonces, el momento que tú le metes esa variable a un país tan inestable como México, yo te diría, ok, en Europa pudiese considerarse, porque Europa, el Banco Central Europeo es igual que el de México. Nada más ataca inflación, no no ataca crecimiento. Pero en Europa yo creo que habría mucho más consenso y mucho más clara la división entre el Banco Central Europeo que todos los gobiernos federales, que aparte es más sencillo, porque el Banco Central Europeo, pues, tendría que que manipular, verse manipulado por 30 y tantos países. No es no es fácil, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:31]
Entonces, allá sí funcionaría. Creo que no, por lo que te digo, porque el gobierno federal tiene mucha injerencia sobre la actividad pública, y se partiría más, no acercaría, sí se se acercaría más la la la o se peligraría la autonomía del Banxico. Ese es mi mi punto. Creo que sería grave. No no estamos no estamos no somos una economía tan madura como para tomar esa decisión, en mi punto de vista.

[Speaker 0 - 00:28:58]
Oye y otra duda. También vi un reportaje de específicamente hablando de Banorte. Ellos crecieron un 30 por 100 en utilidad en el 2022, y lo mencionan como una respuesta a la fuerte demanda que hay de crédito. No debería ser al revés, no debería ser menor la demanda de crédito, considerando que las tasas de interés están subiendo. ¿A qué crees que se deba algo así? No sé tú en en el banco que manejas, ¿has visto algo parecido? ¿Has subido la demanda en todos lados? ¿Es nada más en ciertos bancos o o qué opinas?

[Speaker 1 - 00:29:34]
Depende del crédito. Porque no es lo mismo crédito al consumo que crédito hipotecario. Entonces, yo creo que sí está disminuyendo el crédito hipotecario. Pero el crédito al consumo sí está elevando. ¿Por qué? Porque las familias ya no les alcanza. Entonces, están endeudando para satisfacer sus sus pagos. Y eso se ve muy claro ahorita en en enero. Que va a ser una burbuja de tiempo. Porque si estas familias pierden su chamba, pues ya no van a pagar de regreso. Yo le preguntaría a Banorte, ¿cómo vas en cartera vencida ahora? Qué bueno que te fue muy bien el año pasado. ¿Te están pagando hoy y te van a pagar en 6 meses? Ese es el problema. Creo que que la gran gran parte del del crédito que se está otorgando a tasas altas es consumo. Y está compensando el hecho de que ya no te alcanza como antes. Entonces, yo creo que es peligroso,

[Speaker 0 - 00:30:21]
Ok. No, pues es algo también que sobresalió y que me llamó mucho la atención, considerando, pues sí, el que a lo mejor suena un poco ilógico considerando el el tema. Pero bueno, ahora que lo explicas, sí tiene su su su su razón de ser. ¿Profe, cómo cómo ves tú allá en Estados Unidos? ¿Tienes algún algún crédito disponible? ¿Cómo están las tasas? ¿Cómo se está moviendo el tema inmobiliario por allá? Considerando que tú eres bróker, ¿sube, baja, es algo? ¿Puedes llegar a mantener o tener créditos tasas fijas?

[Speaker 2 - 00:30:58]
Muy buena pregunta. Este, sí. Ahorita, hoy por hoy, las tasas de interés están bajando para propiedades, este, ¿cómo se llama? Residenciales. ¿Ok? Dado, hay varias calificaciones, vaya, que que que necesitas tú para obtener un préstamo acá en Estados Unidos. Primero, tener tienes que tener, este, residencia fiscal, segundo, obtener historial de crédito para demostrar responsabilidad a la hora de pagar, y también de que tengas, pues, historial. ¿No? De que digas. ¿Sabes qué? Soy responsable y también soy solvente. ¿Ok? No me, o sea, esas son las 2 cosas que ven primordialmente. En cuestión de tasas como tal, y platicando con 1 de nuestros amigos, este, prestamistas esta mañana, si llegaste, eso me trato de de poner al tanto lo más que pueda, al menos una vez por semana, y me dan como mi two's day update. ¿Sabes? Entonces, estuvo bueno. Están ahora, sí, con, asumiendo un crédito perfecto, está en el como en los 6 25 más o menos, que es a a tantito más abajo de lo que estaba la semana pasada. Se sabe de que las de que las solicitudes para refinanciar o para.

[Speaker 2 - 00:32:01]
¿Cómo se llama? Para comprar casa nueva, más bien. Las de casa nueva son incluso más altas, perdón, el número es más alto de solicitudes que las de refinanciamiento, porque, por supuesto, el año pasado o el antepasado, cuando están a 3 y medio, pues ahorita estás de cuenta que estás haciéndolo doble. Cuestión tasa fija, tu pregunta así como tal, sí. El producto principal de la gente que, pues otorga los préstamos y es tasa fija a 30 años, eso es por lo general. Hay de de 15 años que la tasa es incluso más baja, ¿ok? Pero, pues sí, obviamente te sale un poquito más el pago. O si de plano dices, ¿sabes qué? Oye, pues yo creo que me lo voy a jugar, hay 2 maneras de hacerlo. 1 es hacerlo con tasa variable, donde puedes tener una tasa fija por los primeros 5 o 7 años, y después ya te das un step up, como se dice, dependiendo de qué qué de qué tipo de acción vaya a tener la tasa de interés, si esto es arriba o si abajo. O la la segunda es hacer un préstamo por solamente el interés, comprometiéndote a pagar ya el un préstamo por solamente el interés, comprometiéndote a pagar ya el, ahora sí que todo el principal de la nota, todo el todo el balance de la nota después de 5 años más o menos.

[Speaker 2 - 00:33:12]
A mí no esa ha sido mi experiencia. Comercial es otro canal. Por lo general, se se utilizan préstamos de 5 a 7 años a tasa fija, y después te comprometes a refinanciar la tasa o el préstamo así, o lo puedes pagar todo de trancazo. Pero así, al menos ha estado así estas estas últimas semanas. No sé si contestó tu pregunta.

[Speaker 0 - 00:33:35]
No, excelente, profe. Muchísimas gracias. Y haciendo un breve reset del espacio, pues bueno, empezamos con algo de música. Y luego Jesús nos comentó sobre las noticias de el día de hoy de las tasas de interés en México. El profe también tocando bienes raíces en Estados Unidos. Muchas cosas ahí sobre todo lo que está sucediendo en el Banco de México. Y pues bueno, veamos qué qué sucede. Yo traigo otra noticia por aquí que también se me hace muy interesante. Es platicando de de un poquito de algo que nosotros 3 hemos hablado mucho, tokenización de activos. Ayer, bueno mentira, el día de hoy en Coindesk están publicando, ahorita pineo el comentario, por ahí está en el tweet que hice del espacio, que un banco suizo, el banco CIT, está gestionando poder vender y tokenizar sus acciones en una de las blockchains a través de la firma Taurus. ¿Qué pasa aquí? Es algo que se está viendo mucho mucho mucho en bienes raíces. Lo escuchamos por todos lados. Por ahí el profe está haciendo una una investigación bastante profunda sobre el tema.

[Speaker 0 - 00:34:38]
Ha hecho varios espacios platicando y discutiendo las posibilidades, hablando con actores y empresas que están, pues ya trabajando un poco sobre el tema. Yo he escuchado de algunos proyectos que están haciendo lo mismo acá en Mérida, en Tulum, sobre todo plazas donde hay mucho turismo. Pero, pues bueno, Jesús por ahí también, 1 de los temas que trae él y que nos ha platicado es que que que, pues sí, anda pensando utilizar la tecnología y analizando para tokenizar activos que por ahí está invirtiendo en el sur de Texas. Entonces, creo que es un tema bastante interesante. Mire, el tema de bienes raíces creo que se puede transformar muchísimo con la tecnología. Pero creo que también hay algo que se puede hacer, y vamos a empezar a verlo, donde a lo mejor el Nasdaq, donde algunas bolsas de acciones empiecen a trabajar con Blockchain, en lugar de trabajar con los sistemas que vienen trabajando normalmente. Este caso del banco se me hace súper interesante. Ahorita lo platicamos, pero primero vamos con Jesús para ver qué opina del tema.

[Speaker 0 - 00:35:42]
Échale Jesús.

[Speaker 1 - 00:35:45]
Ahorita qué qué bueno que platicas eso. Ahí por Mission van a salir varios terrenos muy interesantes, y baratos, fíjate. Ahorita por el hecho de que están cayendo los precios. En vez de financiarte con el banco, que te cobra 6 50 al año, este, pues sería muy buena opción. Aquí mi problema es, yo quiero entrarle. A mí me gustaría que alguien me dijera, mira, tienes que hacer ABCY en z, y ya tokenizas. Pero todavía no no me queda claro ni ni si la regulación, este, qué hacer, con qué consultoría ir, cuál es el marketplace de la tokenización, qué empresa debo de de de crear, si tiene que ser una DAO, tiene que ser una Core, tiene que ser una In, tiene que ser una O sea, tengo muchas dudas todavía de de de cómo qué hacer, porque no no me queda todavía nada claro, y eso que que lo he preguntado muchas veces en diferentes spaces. Y todavía no no no tengo la respuesta, y creo que no tengo la respuesta porque no existe todavía una respuesta de de de cómo hacerlo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:36:51]
Entonces, qué padre que se esté platicando, pero todavía está muy muy incierto. Todavía tenemos que usar el método tradicional, que es más caro. Pero ojalá pronto ya nos digan, nos den las reglas del juego para aprovechar la tecnología y y hacer esto más más fácil, este, y más democrático. Porque el hecho de que de tokenizar ya abres la posibilidad a mucha gente de invertir montos más pequeños en activos que tienen plusvalías interesantes, que ahora están muy restringidos a gente que tiene mucho dinero, ¿no? ¿No?

[Speaker 0 - 00:37:28]
No, y por lo que mencionas, ya te vas dando cuenta de los bondades y beneficios que puede llegar a tener la tecnología en diferentes instrumentos financieros. Profe, ¿qué más has investigado? Traemos algo del tema. Creo que es súper interesante lo de las acciones de los bancos. Yo creo que vamos a ver también algunos commodities, como el oro. Bueno, ya hay proyectos que protagonizaron oro, pero un poquito más en forma. ¿Qué opinas del tema, profe? Ahorita voy a opinar también acá arriba un artículo de la firma Taurus, que es la que está trabajando con el banco para tokenizar sus acciones. Échale, profe.

[Speaker 2 - 00:38:03]
Mira, hay bastante tela donde cortar, y tal vez para abrir el tema de tokenización, pues, bueno, sí, ya sabemos de que BlackRock tiene también el interés de tokenizar deuda, tokenizar activos y democratizar de cierta manera el tipo de inversión. Pero hay que recordar una cosa, Al menos hoy por hoy, la reglamentación que existe por ahora, llámese la SC, llámese la bolsa de valores en México, llámese otros, este, sistemas, el Banco de España vaya a las diferentes actividades o entidades gubernamentales en diferentes jurisdicciones, su trabajo es proteger al al consumidor. ¿Ok? Creo que, y estoy de acuerdo, de que al menos hoy por hoy se tiene que hacer ese tipo de protección. ¿Por qué? Porque hay muchos malos jugadores, llámense, o sea, y para muestra está el mundo donde estamos. ¿No? En los NFTs. ¿Qué pasa? Al menos, y puedo hablar por Estados Unidos y otras 2 jurisdicciones que he investigado, es de que hay 2 tipos de inversionistas a los cuales tú les puedes ofrecer securities.

[Speaker 2 - 00:39:05]
¿Ok? Y discúlpenme mi inglés entremetido, pero así aprendí, entonces ya me me echaron la mano. Están los inversionistas acreditados que tienen que tener cierto porcentaje de, acreditados que tienen que tener cierto porcentaje de dispossible income, con referencia a su ¿Cómo se llama? A su net worth, a lo que tienen en cuestión, este, de activos. ¿Ok? Y tienen, es un proceso, se tienen que validar, tienen que demostrar que efecto tienen el efectivo y de que vaya, no se van a quedar pobres si si, este, pierden todo. Y están los retail investers, que, pues, son como tú y como yo. ¿Ok? La gente que, pues, bueno, tiene unos centavos para invertir en ciertas cosas. A partir de eso, se tiene que, y Jesús, o sea, eso es bien importante, para tú tokenizar una propiedad y abrirla al mundo, por así decirlo, tienes 2 maneras de hacerlo. 1 es por regulation crowdfunding, que es, este, bueno, realmente lo que es. Es como si hubieras tú, como un Go Funding, más o menos, de para invertir en lo que tú quieras hacer en tu proyecto.

[Speaker 2 - 00:40:10]
Y ese tipo de, para seguir esa reglamentación es carísimo. Estás hablando de 100000 dólares para tratar de meter, este, artículos de incorporación, tratar de de seguir las reglas que te mandan a decir sí, precisamente porque si su idea es proteger al consumidor de la calle, pues, bueno, la toda la administración que se necesita para hacer al respecto, pues es enorme. ¿Ok? La otra manera es hacerlo con regulation d. ¿Ok? Que es un poco más leniente, por así decirlo, pero te limita a hacerlo con con el número máximo de retail investors que puedes tener en cualquier tipo de oferta son de 35 o 50, no me acuerdo, pero es es muy limitado. ¿Ok? O sea, todo lo demás tienes que saber quién es, o sea, todo está lo que de la ley es el KYC y el y KYC es no your customer, AML es anti money londering, pero el chiste es identificar quiénes son, tener algún tipo de control, limitar el número de veces que puedes vender el token. ¿Ok? Porque no puedes venderlo así nada más, o sea, no no puedes venderlo en Opensea.

[Speaker 2 - 00:41:13]
¿Sabes? Tienes que tener un período de espera de un año antes de que lo puedas vender. Hay tanta cosa que tienes que saber para para hacer ese tipo de ofertas. ¿Ok? Ahora, existe otro tipo de vehículo. ¿Ok? Que es lo que voy a empezar a hacer yo. O sea, valga la la el el plugin ahí si quieres, que es un club de inversión. ¿Ok? No necesitas, es algo más privado, es algo más íntimo, por decirlo, digámoslo puros cuates, por así decirlo, que estén dispuestos a entrar tipo DAO con su. ¿Cómo se llama? Con su contribución, más aparte participar activamente en las decisiones y el manejo de la propiedad. ¿Ok? De eso ya estoy poniendo los últimos detalles, dámelo de lo que queremos hacer, asimismo de las propiedades en las que queremos echarle ojo. Entonces, Jesús, al menos para, si quieres lo podemos platicar más a detalle, este, a un lado o te puedo mandar la información que yo tengo, pero al menos lo que acabo de decir en los últimos 5 minutos, espero te haya, te te ahorre unos cuantos 1000 de dólares, porque, pues, son los los abogados con los que hemos platicado.

[Speaker 1 - 00:42:26]
Pues adelante, mejor hagamos el proyecto en conjunto. Tú te encargas de la tokenización y yo ya tengo los terrenos y y le echamos andar en conjunto. ¿Cómo ves?

[Speaker 2 - 00:42:36]
Lo hablamos offline, espérate.

[Speaker 0 - 00:42:40]
Todo No, y vámonos, ya hay colaboración por aquí. Si alguien gusta subir, adelante, pida la palabra, por favor, porque es un tema súper interesante. Por acá abajo veo a a Ahorita platicamos un poquito del tema que también pues aprovechando que estamos, después sí que ya estamos viendo en otros países cómo entra regulación, cómo ya hay empresas trabajando. Y no nada más las empresas que están trabajando en tokenizar, sino empresas que están tokenizando sus propios activos. Entonces, ahorita platicamos del tema, échale, profe.

[Speaker 2 - 00:43:18]
Sí, nada más para la gente que tenga ganas de hacer más exploración de este aspecto y tener su propio proyecto, haciendo los números para que valga la pena hacer la tokenización, tu proyecto no los números para que valga la pena hacer la tokenización, tu proyecto no puede ser de 200, 300000 dólares. ¿Ok? Ya te acabo de dar más o menos el rango de lo que. ¿Cómo se llama? De lo que podría llegar a tener, para que valga la pena hacer una tokenizada bien hecha, estás hablando de más de 5 billones de dólares o proyecto. O sea, si no, pues no, los números no te van, se te van en pura pura pura administración.

[Speaker 0 - 00:43:51]
De acuerdo, de acuerdo, ¿no? Y es más o menos lo que hemos lo que vemos que algunos proyectos que tienen mucho hype, que hacen mucho ruido, levantan con a lo mejor una colección de 10000 NTPs, entre 3, 4, hay veces está un poquito más de de de estoy hablando de 1000000 de dólares. Entonces, pues sí es interesante que se necesita un equipo de trabajo, obviamente, que administre los recursos, que esté coordinando, que tenga comunicación con los clientes, que mantenga a la comunidad activa, etcétera, etcétera, etcétera. No son enchiladas, ¿no? Por acá subió no y bueno, tú podrás saber, profe, que también pues por ahí tienes una colección que lanzaste y y es un tema, es un tema complicado que Definitivamente

[Speaker 2 - 00:44:31]
no son enchiladas, eso sí te digo. Pero mira, obviamente de esa, este, aprendimos bastantes cosas, obviamente de ahí conocemos a la gente que conocemos y realmente es lo mejor que hay en este espacio y, pues, como acabas de decir, ¿no? Si de ahorita se hace algún tipo de colaboración o algún tipo de estudio aquí en conjunto, pues, que que a todo dar. Perdón, este, no quería quitarle a Consultor Mena su espacio. Dale, suba.

[Speaker 0 - 00:44:59]
¿Qué onda, Consultor Mena? Ah, Alex, ¿cómo andas? Por acá un miembro de la comunidad, un miembro activo de la comunidad de MX Web 3 en Monterrey ha dado, pues un par no, ya una plática nos dio hace un par de semanas sobre blocking para para Blockchain for business, se llamaba la plática. La verdad hubo muy buenos comentarios. ¿Qué opinas del tema, Álex? Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:45:23]
Bien, bien. Pues todo bien. Las noticias excelente. Pues obviamente todo este tema de la economía, de lo que platican de pues hay que estar pendientes este año más de la chamba y de la fuente de ingresos, y de pues que registre que registre la caja es obviamente los consejos que se están dando. Porque sí, porque viene difícil este año para el tema de las inversiones, altas tasas de interés y todo eso. Pues Gracias por compartir también los temas de actualidad. Este tema de tokenización es precisamente lo que platicamos en esa plática, bueno, lo que discutíamos en esa plática, sobre todo la regulación y las leyes que impactan a a los proyectos de Blockchain, como precisamente creo que fue el profe el que dijo sobre la oferta que tienes que hacer, por ejemplo, si tú quieres tokenizar algo para poder hacerlo de forma pública, pues tienes que tener un registro, tienes que tener una empresa que pueda expedir títulos de inversión, etcétera.

[Speaker 4 - 00:46:26]
Y en México efectivamente se empata con la ley de de el FP orpi, que es la de todo el tema del lavado de dinero. Y también con la ley de activos y la ley de mercado de valores. Efectivamente también, creo que hablaba de la regulación en Estados Unidos, me decían 30 y tantas o 50, por así decir, tokens de manera privada. Aquí en México son hasta 100, según la ley mexicana de valores. Entonces sí se puede, sí hay formas de tokenizar, como platicaba el profe, y pues también aquí al pendiente para lo que se necesite por el tema de de tokenización. Lo que se puede hacer es, por ejemplo, un consorcio y dentro del, o sea, de forma privada, y el consorcio se crea un token único para el consorcio y y todo, o sea, hay plataformas para crearlos o se puede hacer de forma, ¿cómo se dice? Este, pues hacer toda una una Blockchain privada para el proyecto, y a través de esa Blockchain privada, pues tú y yo tú despliegas los activos y tú le das el valor tokeniza según el reparto de lo que de de las personas.

[Speaker 4 - 00:47:33]
Pero efectivamente, para que al final de cuentas baje a Hacienda y todo este la persona pueda, pues cobrar el valor de su activo y utilizarlo, pues se obtiene que atener a la regulación, al pago de impuestos. Y tendríamos que también nosotros como empresa o el proyecto en ese caso, tener toda la de la ley de de poder expedir ese tipo de títulos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:47:59]
No, excelente, Alex. La verdad muy buena la plática que diste por acá en Monterrey en MMX Web3. Y sí, justo explicabas el marco regulatorio, las releyes que aplican. Ahorita creo que el tema que comentábamos de Suiza es superinteresante porque desde febrero del 2000 veintiuno, y por aquí apiñar el dato, ellos legalizaron ya poder transaccionar con securities tokenizadas en la Blockchain, ¿no? En la primera

[Speaker 4 - 00:48:29]
gobierno tiene que estar de acuerdo, ¿verdad? También está el caso del país que se llama Georgia, que también es un país creo que europeo, o asiático europeo, está por ahí, por Rusia por ahí. Y el cuate o el doctor que les ayudó a tokenizar ellos, ellos lo que hicieron fueron tokenizaron terrenos, pues, públicos. Este, se llama Hernando de Soto, por si les interesa. Es un economista y ellos, no sé si utilizaron una red paralela a bitcoin o algo así por el estilo, y así fue como tokenizaron o dieron el sistema de tokenización de de los terrenos. Este, pero pues básicamente también tiene que el gobierno poner de su parte para aceptar el tipo de activos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:49:15]
No, definitivo. Y por ejemplo, la empresa que lo está haciendo en Suiza, ella es un es una empresa que ofrece la transacción de estos activos, ofrece también ser un un un market maker, no un un

[Speaker 2 - 00:49:31]
un

[Speaker 0 - 00:49:32]
no no estoy seguro cómo se traduce, pero ellos son los que permiten que se compren y se vendan, y ellos tienen activos y posiciones para ambos lados. Pero solo trabajan ¿Cómo?

[Speaker 4 - 00:49:42]
Es un mercado, como en el mercado de valores. La bolsa mexicana es un mercado, y ya ves que ya salió otra bolsa nueva también, la Viva, o no, ¿cómo se llama? Que es otra bolsa diferente. Pues es son gestores de mercados, como la Nasdaq, el Dow Jones.

[Speaker 0 - 00:49:58]
De acuerdo, de acuerdo. Ellos solo trabajan con clientes profesionales, instituciones, y individuos de de de pues de mucho valor, ¿no? Gente bastante bastante adinerada. No trabajan con retail, como decía el profe, que es el inversionista común y corriente. Es el público pues. Es el inversionista público, el el inversionista de a pie, como le dicen. De acuerdo, de acuerdo.

[Speaker 4 - 00:50:22]
No, pues muchas gracias por el por la oportunidad y cierro mi participación. Muchas gracias. Igual, pues aquí estamos en en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:50:31]
Ay perdón échale, le piqué aquí sin querer iba mutearme a mi niño. Me iba a mutear yo, este, y mutear todos, perdón. Si quieres despedirte, Alexa, échale.

[Speaker 4 - 00:50:42]
Ah, sí, ya decía que aquí estamos en Monterrey, cualquier cosa, saludo para la comunidad de MX Web 3. Un saludo para todos desde acá de Monterrey, y también aquí con asesorías y consultorías de Blockchain, este, para lo que necesiten con sus proyectos al pendiente también.

[Speaker 0 - 00:50:59]
Excelente, Alex. Gracias. Y pasando a algo un poquito más local, aquí en México, y por acá veo abajo a BuddyExchange, también, pues aprovechando el tema, y por qué no, si le ando un poquito, les platico rápido. AdiExchange es un es una plataforma nueva que está lanzando, pues también esto, tokenizar empresas. Ahorita lo voy a pinear acá arriba y mientras lo pineo, si quieres échale, profe. Ahorita les platico un poquito más de Teo.

[Speaker 2 - 00:51:27]
Sí, gracias. Este, nada más para aclarar, Alex, en una oferta de regulation d solamente puedes tener 35, este, retail investors. No puedes tener así al al, así que, digamos que al público general tienes que reportarlos al LGC y, este, pero sí, la oferta es muy limitada a la gente que pueda tener de de de fuera, por así decirlo, de la calle. Por lo que entendí, estás en Estados Unidos. Aquí en la ley mexicana de valores

[Speaker 4 - 00:51:55]
se habla de hasta 100 participantes en forma privada.

[Speaker 2 - 00:51:58]
Sí. Lo lo entiendo ahí de lo de tu comentario y te lo agradezco. Gracias por darme el informe ahí en México.

[Speaker 0 - 00:52:10]
Excelente, excelente. Yo creo que eso es también muy importante ¿no? Saber cómo se maneja la situación en diferentes países, dependiendo de dónde estamos transaccionando. Y algo interesante también es que estos son mercados globales que cualquiera puede comprar. Si tú quisieras ofrecer algo así al mercado estadounidense, pues tienes que seguir las reglas de la SC y todo lo que eso eso, pues pide. Échale,

[Speaker 2 - 00:52:34]
profe. Sí. Nada más para complementar, y eso no tiene nada que ver con lo que estamos ahorita hablando este, Alex, es de que al menos el esquema que se está contemplando, incluso token saldo, no es para que tú puedas comprar tu casa vía NFTs o securities o tokens. ¿Ok? Para tú vivirla. Es únicamente como motivo de inversión. ¿Por qué? Porque una entidad, una LLC o una SA, traduciéndolo en México, es la que es la base la dueña del activo, y dentro de la del acta constitutiva vas a decir. ¿Sabes qué? Únicamente los holders que tengan este tipo de tokens en el contrato 0 x blablablá, son los que son los dueños entonces de las acciones de esa de esa de esa empresa, vaya. Y por ende, por tener tú una entidad de frente y propietaria de la de la ¿Cómo se llama? De la propiedad, no tienes los mismos derechos que tendría una persona privada. Por ejemplo, es el homestered Exampshire, que te limita la cantidad de impuestos de los prediales y también te tienes otras garantías personales por tenerla, no la puedes tener como una SA, como una entidad.

[Speaker 2 - 00:53:40]
Entonces, nomás quiero que quede claro de que tú cuando veas un NFT o algo así, o un token o tokenización de activos, es únicamente como método de inversión, al menos hasta el día de hoy. No es para que tú vayas a vivir tu propia casa o lo que tú quieras.

[Speaker 0 - 00:54:03]
Muchas gracias profe. Con eso brincamos a una aplicación ya mexicana que está a punto de lanzar. Y Disclaimer, soy inversionista de la aplicación, pero me interesa mucho platicar del tema porque finalmente ya es algo que vamos a ver aquí en México, que está sucediendo, que en este año va a lanzar un token. Pero pues, ¿qué es lo que busca? Vadi. Lo que busca es ser un mercado de activos digitales para la nueva economía descentralizada. Le va a permitir a las empresas, a través de un proceso que se llama BadDYs, preparar su su su su pues toda la dinámica que tiene la empresa para poder llegar a lanzar una un financiamiento a retail, a cualquier persona que quiera, que obviamente tenga acceso aquí a las criptodivisas. Y luego ser parte de esa de ese mercado para vender y comprar los tokens, pues en el mismo marketplace. No sé qué qué opinen, qué qué tanto esto pueda una digo, hay muchas plataformas ya que hacen crowdfunding, pero una plataforma descentralizada que le permita a cualquier empresa, a través de un proceso legal en México, tokenizar sus activos se me hace superinteresante.

[Speaker 0 - 00:55:09]
Y es una aplicación que puede llegar a funcionar pues para muchas empresas, para muchos inversionistas. Repito, soy inversionista y soy socio de la empresa. Pero pues bueno, parte de lo que he estado haciendo aquí en el mercado, pues es buscar esas oportunidades y esas empresas que puedan llegar a utilizarse mucho y que le puedan ayudar a beneficiarse a muchas personas. Obviamente aquí son empresas las que tienen que seguir cierto proceso. La verdad, por acá abajo nos escucha Vaddy, no no no les avisé con tiempo. Pero sí quería utilizar la noticia de lo que está sucediendo en Suiza. También para platicar que aquí en México ya está sucediendo, que ya hay aplicaciones que que traen eso. Yo creo que luego los podremos invitar para poder platicar más a fondo de lo que están haciendo. Pero la verdad sí creo que, como decía Jesús, pueden llegar a ofrecerlo YYY levantar dinero con 1000 y 1000 de personas, que crean en el proyecto, que crean en los fundadores y que crean en lo que están lanzando estas empresas que quieren tokenizar.

[Speaker 0 - 00:56:12]
Jesús, ¿te interesaría a tokenizar alguna de tus empresas? ¿Tu banco no lo tokenizarías por acá en México?

[Speaker 1 - 00:56:20]
Sí, claro. Alguien me puede ayudar a hacerlo, bienvenido. Sobre todo para captar capitales. Aquí, a diferencia de Estados Unidos, la intermediación financiera es muy cara. Entonces a mí me prestan más ahorita, híjole, más 5 o 6, inclusive 10. Entonces es carísimo para

[Speaker 3 - 00:56:40]
yo capitalizarme. Entonces si se puede capitalizar más barato,

[Speaker 1 - 00:56:43]
pues claro que sí. Me interesa muchísimo. Si alguien le quiere entrar, bienvenido,

[Speaker 0 - 00:56:49]
Por ahí arriba pinea el link donde está el justamente la la la el registro para cualquier interesado, puede empezar a llenar sus datos. Ya la la la el equipo de trabajo de AVADI los contactaría para seguir el proceso. Hay que llenar ciertos formatos, hay que ver en qué estatus está la empresa que pues que quiere tokenizar. Y en dado caso que le falte algún documento, algún papel o algún trámite, pues bueno, ya mismo ABADI te ayudaría a llenar toda esa información. Obviamente es un tema 100 por 100 legal, 100 por 100 regulado. Ahí hay varias cosas que hay que tomar en cuenta, como el no your customer, identifica tu tu tu cliente. También las leyes de antilavado de dinero, para ver si la procedencia de los bienes y de los del dinero, perdón, es lícita. Entonces, no es obviamente una plataforma 100 por 100 anónima, como algunas plataformas DeFi que existen. Pero bueno, creo que eso es avance ya para que algunas personas empiecen a utilizar la tecnología de manera sencilla y sin tanto problema. Sí, a utilizar la tecnología de manera sencilla y sin tanto problema.

[Speaker 0 - 00:57:50]
Repito, luego podremos organizar un espacio donde a lo mejor ya con con con más calma los pueda invitar a sacarles un poquito más de información, a platicar mucho del tema, y que cualquiera que tenga dudas se pueda subir. Pero pues bueno, lo menciono por lo mismo que me que que repito, ¿no? Que ya lo estamos viendo en Suiza, ya es un tema regulado. Ya hay empresas que están tokenizando, y bancos que están tokenizando sus acciones. Yo no creo que si al último vamos a ver otras empresas que van a tokenizar allá en Suiza y veamos en realidad cómo cómo se mueve ese mercado con la gente de Taurus, que también por aquí está pineado arriba, el marco legal que están siguiendo. Y pues bueno, la la la ley que en febrero del 2000 veintiuno autorizó que esto sucediera. ¿Qué opinas por Fecha Leo?

[Speaker 2 - 00:58:37]
No, me encanta, me encanta la idea. De hecho, me encantaría saber un poco más, sabiendo de que, bueno, y no lo digo con afán, sabiendo que tú estás, este, que eres parte de eso, pues, mayor mayor todavía, me me encantaría saber un poco más. Y, pues, para agradecerte nuevamente la oportunidad de estar acá arriba, 1000 gracias por todo, me tengo que bajar, tengo una llamada que tomar ahorita a las 2 de la tarde, a la una de la tarde. Pero chicos, chicas, gracias y estoy pendiente, a las órdenes.

[Speaker 0 - 00:59:07]
No, muchas gracias por aceptar la invitación, profe, por estar acá con nosotros compartiendo. Igual, yo creo que en unos 15 minutos vamos a cerrar. Hoy sí traigo el día apretado. Ya mencionamos en el inicio en el inicio de la sesión lo que está sucediendo en México en las tasas de inflación. Igual algunos productos que están subiendo muchísimo. Jesús nos platicó del tema. Yo ya también traje la noticia de Suiza que se hace súper interesante que ya empresas y bancos empiecen a tokenizar sus acciones. Igual comentamos lo que está sucediendo acá en México con Badi, que es la una de las empresas que yo he visto que está trabajando con la tecnología Blockchain, que está buscando tokenizar activos, y que pronto va a lanzar su su su su plataforma. Yo he estado ayudándoles con el tema de prueba de la aplicación. Tenemos ahí un socio tecnológico que está desarrollándola y la verdad se ve muy muy bien. El diseño está muy padre. Y pues bueno, ya conforme vaya pasando el tiempo y avance el desarrollo del proyecto, pues ya les vendría a platicar un poquito más del tema. Siempre con el disclaimer de que soy accionista y que pues obviamente pues me interesa que le vaya bien a la empresa.

[Speaker 0 - 01:00:12]
Jesús, ¿qué opinas? ¿Tú crees que esto sea algo interesante que pueda llegar a usarse mucho? Yo creo que en México, pues sí. Toda Latinoamérica hay un tema todavía de liquidez bastante importante que pocas personas están metiéndose en el ecosistema cripto. Pero definitivamente una gran labor que va a tener esta y otras empresas va a ser la de educar y de informarle a la gente qué es lo que está sucediendo, cómo utilizarla, cómo guardar sus llaves privadas, cómo cuidar sus activos, etcétera, etcétera, etcétera. Tú, Jesús, ¿te interesaría participar en algo así? Ya dijiste que sí, pero no sé, no sé si el banco o alguna otra algún otro negocio, alguna otra idea, algún otro startup también pueda llegar a estar por aquí. Si alguno de los que está por acá abajo tiene alguna pregunta sobre el tema, pues lo podemos platicar también, levantar la mano y pida la palabra.

[Speaker 1 - 01:01:03]
Son las 2 noticias que tenemos del día. Sí me sí me interesa. De hecho, ¿nos puedes platicar más de BadDY? ¿De cómo cómo quiénes son? Y ellos, ¿cómo cómo te ayudan a levantar capital?

[Speaker 0 - 01:01:16]
Claro, claro. Mira, la CEO es Natalia Cueto. A ella la conocí en en en en la montaña, la verdad. A mí me gusta mucho ir a recorridos de aventura extrema, cañones, montañas, trepar cerros. Y en 1 de los paseos que hicimos hace, yo creo que unos 3, 4 años, si no es que un poco más, 1 de los guías con los que íbamos me presentó Natalia. Era ex amigo del guía, César se llama de Natalia, Natalia Cueto. Ella es la CEO y tiene más de 20 años trabajando en los mercados financieros en México y en América Latina. Déjeme buscar aquí los datos de ella, porque la verdad yo he hecho conexiones bastante fuertes con con con personas las que he compartido ese tipo de recorridos donde, híjole, no sé por qué, pero pues son recorridos de 8 o 10 horas. A veces estamos entre ríos, entre entre paredes enormes donde hay que repeliar. Y se hace un un un, no sé, una hermandad bastante importante.

[Speaker 0 - 01:02:18]
Porque finalmente todos los que estamos en esos grupos de esos recorridos, dependemos 1 de los otros. Si algo nos llegase a pasar a cualquiera, entre todos los que estamos por ahí tendríamos que sacar a la persona. Entonces se hace se hace en relaciones muy muy fuertes, y con ella vengo haciendo esas actividades. Su hermano también está ahí integrado, involucrado, Diego Cueto. Si entran a la página, Badi punto com punto mx, ahí viene el detalle completo del equipo. Creo que es un equipo bastante fuerte. Tienen ya un año aproximadamente trabajando en la en la plataforma. ¿Qué es lo que pasa con con con esto? Bueno, 1 tiene que registrarse. Y dependiendo de un formato que la empresa o el start up llene, hay varias recomendaciones que ellos podrían llegar a dar para poder llegar a tokenizar. No no cualquiera puede tokenizar, empresas muy muy grandes ya no entran dentro del programa.

[Speaker 0 - 01:03:20]
Pero, repito, yo creo que voy a programar un un un una entrevista más detallada con ellas para que nos expliquen, porque sí, yo estoy un poquito empapado del tema. Pero bueno, es nada más así como que un preview, un un un pequeño alfa de que viene algo interesante, de que ya están ellos pues abriendo el registro para que cualquiera que traiga un start up o alguna empresa ya hecha pueda llegar a utilizar ese programa para tuquenizar. Entonces pues bueno, es nada más un alfa, algo así bastante superficial. Ya luego podemos entregar a detalles. La página creo que viene muy completa como para tener más información. Y pues, bueno, ahí luego podemos platicar del tema. Alex, ¿Sigues por acá arriba? ¿Te interesaría? ¿Tienes algún negocio que te gustaría por ahí tocarizar? ¿Que yo? Sí, sí, cuéntalo, ¿qué onda? ¿Cómo ves?

[Speaker 4 - 01:04:21]
Pues está interesante. Yo tokenizar ahorita en un año no traigo. Pero por ahí estaba la oportunidad Por ahí se me habían acercado unas personas, y precisamente para tokenizar una propiedad en Yucatán. Ya ves que también están ahorita de moda mucho los terrenos por ahí. Ahí. Estábamos explorando precisamente por eso tengo la investigación de toda la regulación y todo, porque estaba viendo ese tema de regular ese tipo de de bienes. Si mal no recuerdo, recuerdo que Abraham, el contador de de la comunidad, nos comentó que él ya participó en una transacción de propiedades por medio de Ethereum, y que se hizo un contrato de permuta. Fue el medio que utilizaron para poder hacer todo la conexión del trámite de una forma un poco más, por así decirlo, tradicional, pero que también involucrara la moneda Ethereum, ¿no? Y que quedara todo arreglado.

[Speaker 4 - 01:05:21]
Entonces, pues creo que valdría pena meternos más en en ver esa parte. Si por aquí hay algún licenciado o abogado que le sepa un poquito más ese asunto de las permutas, de cómo explicarnos un poquito más cómo se se puede utilizar un poco más masivo eso, para a lo mejor lo que platicaban de los terrenos, lo que platicaban de de esto de Buddy que comentabas. Creo que tuve el placer de conocer a esta chava, Natalia creo que dices que se llama, en la Blockchain Land, si mal no recuerdo, estaban ellos exponiendo. Que hubo anteriormente, acuérdate, creo que fue en octubre, acá en Monterrey. Y sí está interesante bastante, que que interesante también saber que eres inversionista del proyecto, y pues con más ganas le le echamos más el ojo. Sí lo lo lo vi, y ahorita no traigo algún proyecto que quiera tokenizar o que necesite tokenización, pero pues ya tengo el antecedente de con quién acercarme cuando alguna persona, algún proyecto le interese tokenizar, sobre todo startups, ¿no?

[Speaker 0 - 01:06:36]
No, de acuerdo. Y miren, aquí ya ya ya no podía, no sé por qué no me dejaba abrir aquí el slide, pero ya lo tengo. Hay un proceso de evaluación. Revisan el expediente legal de la empresa, la evaluación financiera, el equipo de trabajo. Obviamente la empresa tiene que traer ya una idea de de de su estrategia comercial. Bueno, no una idea, ya bastante completa. Pero sobre todo la utilidad del token que que se estaría ofreciendo. Después entran a un a un programa que se llama Acompañamiento 360, donde te te piden los requerimientos, la estrategia de crecimiento. Ahí o se crea una tesis de inversión para la empresa o el proyecto que quiera lanzar. Ya luego se tokeniza, se lanza el token. También puede esta este token ser hacerse una suscripción de la propiedad del activo a una de las series de la empresa. Entonces, el token tú lo intercambias por acciones ya, pues reales, donde firmas el documento, etcétera. Hay un tema donde tienes que estar reportando financieramente los resultados cada determinado tiempo para, pues, continuar mejores prácticas, etcétera.

[Speaker 0 - 01:07:45]
Entonces, es es es es un tema donde, si no estás listo, te van ayudando, te van acompañando, pero ya cuando estés listo, pues, también tienes que ir mandando información, y luego ya lanzan el token al mercado secundario, donde puede haber una liquidez o no, dependiendo de cada una de las empresas. Cada empresa tiene que llenar un un formato donde tiene que escoger que dónde está, a qué se dedica, si está dentro del del del de la industria inmobiliaria financiera, bancado de finanzas, tecnología, servicios. Si es un emprendedor independiente o es un equipo de trabajo grande, etcétera, etcétera, etcétera ¿no? El tema de de de el monto del capital privado que quieren levantar y todo eso te va llevando a poder conocer la empresa, en qué situación está, si ya tienen experiencia levantando capital o no, y si ya hay un plan financiero bien, bien hecho. Si no está tan avanzado, pues se puede ir trabajando. Pero, pues bueno, son alternativas, son opciones que están por ahí en el mercado.

[Speaker 0 - 01:08:50]
Repito, yo creo que en un futuro espacio podemos podemos traer al equipo de trabajo de la empresa para que nos platique un poquito del tema, y que cualquiera le pueda llegar a hacer preguntas. Y repito, y no no me canso, disclaimer, transparencia total, soy accionista de Pero bueno, este, yo creo que por hoy, no sé si haya preguntas por acá abajo, alguien quiera subir a comentar algo, si tengo la agenda un poco ocupada, si no podemos con comentarios de cierre, vamos a hablarlo. El profe por aquí viene, a ver, vamos a subir al profe de nuevo, a lo mejor se atrasó su reunión. ¿Qué onda, profe? Ahí se me hace que está rogueándose el

[Speaker 2 - 01:09:34]
buen profe. ¿O no hay bien? Fue la llamada más rápida con abogados diciéndome que, hey, todo está bien, no tienes que hacer nada. Y yo, ok, ay, que te veía bonito. Pero nada, aquí de vuelta.

[Speaker 0 - 01:09:52]
Excelente, excelente. Justo platicábamos de de de las 2 noticias que traemos. Ana, Ana, por ahí la veo. Bienvenida. El tocayo Mauricio, Cactus, muchas jefes conocidas. Gera, que nos está apoyando mucho acá en la comunidad. Es líder de de de las acciones que hemos tomado. Víctor, gracias a todos por conectarse. Aprovecho, ¿no? Para comentar que que la comunidad por acá hemos estado trabajando mucho. Ahora el 18 y 19 de febrero va a haber un evento bastante interesante en Monterrey. Se llama NFP Show México. Por ahí va a estar Speaker Ananá, que está por acá con nosotros abajo. Voy a va a estar también Gerardo Alanís, que es el creador o 1 de los founders de la colección de de del buen Marcus Dantus, un empresario que sale en Shark Tank México. Ellos están acá en Monterrey, Saltillo. Y justo el jueves de la semana, perdón, el jueves de esta semana, muy probablemente tengamos una entrevista con él, con Marcus Dantus, a la misma hora, a las 12.

[Speaker 0 - 01:10:55]
No sé si vaya a ser en en en la cuenta mía de Twitter o en la cuenta de ellos, pero bueno, es en la misma hora. Pues todos están invitados a participar. Ellos traen un proyecto que se llama Mente de Tiburón. Ahí sí no tengo ninguna acción ni nada, yo creo que pienso comprar unos cuantos NTPs. Se ve interesante. Por allá está el el white paper completo, Andrew. Te voy a mandar el link, porque creo que sería algo muy chido que que participaran contigo ahí en en en tu espacio, en el cuadrilátero, para, pues que los agarres y les tumbes todo lo que se pueda. Porque creo que esos proyectos definitivamente son interesantes, están buenos. Hay es gente pues bastante conocida YYY con empresas bastante grandes, que están entrando a la Web3. Pero los equipos de trabajos, aunque los he visto mucho y he platicado mucho con ellos, creo que, pues, necesitan un un un ente externo que también analice la información y les les les saque la mayor sopa posible.

[Speaker 0 - 01:11:59]
Entonces, si te interesa, Andrew, puedo hacer ahí el enlace para que pasen contigo al al cuadrilátero y los los los los, pues, no sé si la palabra correcta es interrogar. Pero sí, interrógalos y sácales la mayor información posible. Porque creo que son proyectos que hay que analizar y rascarle a fondo. Entonces, pues bueno. Probablemente, repito, estemos por aquí el jueves platicando con ellos, y se me hace algo súper interesante poder llegar a charlar con con con empresarios de esa, pues, envergadura, aunque suene medio raro, como se dice. Pero pero sí, es gente que ya tiene muchos años en el mercado, que le gusta hacer pública, que le gusta apoyar a emprendedores. Por ahí voy a apiñar también acá, arriba. Bueno, no, no, a apiñar, yo creo que el jueves mejor platicamos en roadmap. Pero, pues bueno, bien entrando fuerte a perdón, estoy recibiendo llamadas y llamadas. Bien entrando fuerte al tema de Web3, ya ya platicaremos con ellos a ver qué qué sucede.

[Speaker 0 - 01:13:04]
A ver, por aquí subió Carlos SMM. ¿Qué onda, Carlos? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 5 - 01:13:14]
Hola, buenos días, Mexi. Un placer escucharte, conocerte, entrar a este a este espacio. Pura gente nueva que con la que me había platicado antes. Oye, estoy muy estoy escuchando lo lo de la tokenización que están hablando y y veo así como que estás así como invitando a preguntar. Y la verdad es que para mí es es nuevo el tema, ¿no? Esto de la de la tokenización, y más acá en México. Aunque sí considero, pues, que es algo que se necesita, ¿no? Más que nada, con el problema de falsificación de títulos de propiedad y títulos de vehículos y cosas así. Este, y pues pues, sabe que hay empresas tratando de de hacer esto y que proveer esta tecnología aquí en México. Este, pero el en cuestión de de de, fíjese, de esto de la tokenización para mí empezó desde desde la iniciativa en Estados Unidos, pues, porque su su mercado bursátil allá tienen graves problemas de la de la falsificación de acciones. Entonces, cuando empecé a oír acerca de tokenizar las acciones de empresas, este, pues venía del lado de Estados Unidos por las pos todos todos estos todo este make it shortting, ¿no?

[Speaker 5 - 01:14:23]
Que es allá, que es prácticamente inventar acciones, falsificar acciones, y debido a sus reglas de mercado así medias torcidas, este, pues algo que ampliamente se practica allá. Sin embargo, creo que ese no es el problema aquí en México. Pues aquí en México ni siquiera se permite la venta en corto, me parece. No estoy completamente seguro de la legislación, pero me parece que no se permite. Entonces, no sé si esa es la la pregunta que quería hacer, pues. O sea, ¿ustedes ven un problema de falsificación de acciones en México o un potencial problema, este, con que cual quieran resolver con la organización de de acciones en México o o simplemente para proveer otro tipo de beneficios que provee el Blockchain. No para resolver pues algún problema existente, ¿no? Es lo que quería preguntar. No sé si alguno. Aquí lo sigo escuchando. Saludos jóvenes. Gracias por la oportunidad.

[Speaker 0 - 01:15:23]
No hombre, gracias Carlos por subir a preguntar. Te soy sincero, yo acá en México no he utilizado las bolsas de valores. Nunca he comprado acciones de empresas en en en sistema tradicional mexicano. Pero no estoy seguro y no sé si haya un tema de de falsificación. Ahí lo que sí, definitivamente el programa que platico de Badi y la tokenización con ellos, pues sí ayuda mucho a que haya una trazabilidad en cuanto a quién tiene sus activos, cuántos activos tienen, en cuanto a que haya también una descentralización de que cualquiera. Bueno, sí, teniendo acceso a estas a estos tokens, a lo mejor en el token en las en el en la venta inicial, pues tienes que estar con KYC, con no your customer y con con con el IAML, ¿no? El anti monthing loundring, la la ley de de lavado de dinero. Pero ya en un mercado secundario, si es totalmente libre, pues cualquiera va a poder comprar esos tokens. Entonces son los beneficios que te puede llegar a ofrecer Blockchain que no existen en los mercados tradicionales.

[Speaker 0 - 01:16:30]
Y obviamente, pues poder llegar a vender acciones hasta por 5, 10, 20, 100 pesos, ¿no? Puedes fraccionar hasta el número de tokens que tú quieras para invertir nada más lo poquito o lo mucho que pueda llegar a tener. Creo que eso es algo que al menos hasta hace muy, muy poco no se había podido ver en este tipo de de de maneras de levantar dinero. Y también creo que lo importante aquí pues es el acompañamiento que le pueden llegar a dar a esas empresas o esos creadores, o proyectos que a lo mejor no tienen mucha experiencia lanzando una empresa o un start up, para que con ayuda del programa, pues lo lleven de la mano y que puedan llegar a, una, actualizar todo el tema documental y legal que tienen. Pero también levantar capital, que creo que pues es muy importante para muchos negocios y empresas. No sé si con esto respondí tu pregunta, pero pues bueno, muchísimas gracias Carlos. Yo sí tengo que empezar a despedirme.

[Speaker 0 - 01:17:32]
Jesús, profe, Alex, cualquiera, si quieren, comentarios de cierre.

[Speaker 2 - 01:17:40]
Paz, Jesús.

[Speaker 3 - 01:17:41]
Bueno, pues, no, nada nada que está muy interesante el tema de la tokenización, Y pudiésemos hablar más de de los cómos para llegar AAA un fin común. Yo sé que muchas empresas que necesitan capital, sobre todo en México, donde el sector financiero es muy restrictivo. Y tasas de interés son muy altas. Entonces, ese creo que es un mercado que puede tener mucho éxito, sobre todo en México. Pero, pues, gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:18:10]
No Muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:18:12]
Échele, profe, perdón. No, no, no, al contrario, esto es pace. No, gracias, este, de nuevo, aquí por la gente que se sumó. Obviamente, es, al menos de mi interés personal, todo esto de, perdón, voy a estornudar, espérame tantito. Salió con Enjundia, qué bueno que les puse silencio aquí. Obviamente, es de mi total interés todo esto de los activos tokenizados y todo eso, pero resulta al menos de que todavía hay mucho trabajo que hacer. Si de verdad se quiere hacer democrático la lo que es la cuestión, este, de inversión, ¿sabes? Para la gente al ver el inversionista de la calle, como ya establecimos que se llama, va a requerir mucho más trabajo y tratar de llegar a un acuerdo con la con las agencias reguladoras para para lo mismo, pero pero, por mientras tanto, no deja de ser algo muy interesante y podría ser muy muy redituable. Entonces, es cuestión de haber, hacer tu tarea, número 1, hashtag a tu tarea. Número 2, ver cuál, de qué manera puedes hacer hacer el proyecto que tienes a la mano o en mente una realidad.

[Speaker 0 - 01:19:24]
Se me hace que me rogué un poco. No sé si me escuchan ahí.

[Speaker 2 - 01:19:28]
Sí, dale.

[Speaker 0 - 01:19:31]
Creo que no escucho al profe. Me moví tantito y creo que agarró otra red. Pero bueno, aprovecho yo para despedirme igual. Muchísimas gracias por acompañarnos. Estamos de regreso por aquí el jueves a las 12 entrevistando. Probablemente todavía no se confirma, pero creo que es muy muy seguro, casi 99 por 100 seguro que estemos entrevistando Marcus Dantus, el empresario que aparece en Shark Tank, que tiene una empresa que se llama Startup México, que ayuda a empresarios a lanzar proyectos. Por ahí los ayudan ahí con un tema donde los mete en un programa y igual, pues él tiene mucha experiencia apoyando proyectos. Creo que luego pueden llegar a invertir el mismo Startup México en el proyecto, o el mismo Marcus Danthus en el proyecto. Va a lanzar una colección de Annestis. El jueves a las 12 estaremos platicando con él. Hay muchas dudas de la comunidad. También, pues la idea es que los que tengan alguna pregunta puedan llegar a hacérsela directamente a Marcus y que, pues bueno, escuchemos su respuesta. Y que veamos si nos convencemos de llegar a invertir en algo así.

[Speaker 0 - 01:20:34]
Yo estoy pensándolo seriamente, probablemente compre 1. Hay un par de miembros de la comunidad que están acá en Monterrey en los meetups que asisten y participan y son muy activos. Y también los beneficios se se escuchan bastante bastante interesantes. Ahí por ahí está ahí pineando y twitteando durante el día y mañana para que puedan llegar a ver la colección y si tienen alguna duda el jueves puedan llegar a subir a hacerle la pregunta a esta persona que pues es muy conocida aquí en el en el en el, pues, sí, en el Admitum Precedió Mexicano. Muchísimas gracias por su participación, por estar aquí con nosotros conectándose, compartiendo un poco de su tiempo, que es lo más valioso que tenemos. Vemos martes y jueves a las 12, todas las semanas aquí con Jesús. El jueves estará muy probablemente la abogada Lu, que siempre nos acompaña. Los martes siempre estamos en búsqueda de de de un cohost nuevo, interesante. Y el día de hoy, pues, muchísimas gracias, profe, por acompañarnos. Estuvo muy, muy interesante lo que nos platicaste y los proyectos que traes allá en Texas, sobre todo con el tema de tu organización que es algo que hemos platicado muchísimo.

[Speaker 0 - 01:21:41]
Gracias a todos por conectarse, estamos platicando. Hasta luego.