================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230622
Título: #PerfilesWeb3 y la comunidad latina 8vo EP !! con @meximalist 💪💯
Fecha: 2023-06-22
Host: @Vimworld_SP
Tipo: co-hosted
Invitados: meximalist

Descripción:
Co-hosted Space: #PerfilesWeb3 y la comunidad latina 8vo EP !! con @meximalist 💪💯

Duración: 01:58:00
Escuchas: 107

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAKErAQlEgGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAKErAQlEgGL/perfilesweb3-y-la-comunidad-latina-8vo-ep-con-at-meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:18]
Buenas, buenas, Mexi. ¿Cómo andas? Ahí te voy a ir habilitando. Estamos, se me se me escucha bien. Confírmeme por ahí. A ver si se me escucha. Con una manito arriba, perfecto. ¿Qué tal? Y vamos a esperar que que se vaya ingresando la gente, vaya confirmando. Vamos a esperar a Dalí también que me está escribiendo por acá por WhatsApp, que ya estamos activos. A ver, que se vayan entrando un poquito más de gente, estamos en nuestro octavo episodio de Perfiles Web 3 y la Comunidad Latina. Hoy vamos a estar con Mexi conversando un poco sobre, pues, quién es, su trayectoria, todo todo en base a nuestro gran invitado hoy. Así que vayan dando, pues, me gusta, vayan retuiteando el space para que las personas, y llegue a más alcance, ¿no?

[Speaker 0 - 00:01:22]
Para estas personas, pues, puedan entrar y escucharnos esta gran conversa. Estamos hoy, pues, con Mexi, no sé si te quieres presentar acá a a, pues, a nuestra a nuestros oyentes el día de hoy, mientras esperamos sigue uniéndose más personas a través de este espacio que creamos todos los días jueves con un invitado. Pues, cada cada invitado es distinto, ¿no? Nosotros traemos esta serie, pues, para que las los invitados, pues, conocerlos un poco más, ¿sí? De de de de que de qué es lo que, este, hacen, ¿no? Y a qué se dedican, pues, hoy nuestra invitada es Meximalist. No sé si quieres dar una bienvenida, pues, a nuestros oyentes. Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:02:23]
Claro que sí. Muchísimas gracias por la invitación. La verdad a mí me me me gusta mucho participar en este tipo de espacios y conocer diferentes comunidades. Sé que la comunidad de DreamWorld en español, pues va creciendo mucho. Los he visto muy involucrados desde hace ya meses, ¿no? En muchos espacios platicando y haciendo comunidad. Y la verdad, pues, encantado, ¿no? De estar por aquí. Sé que normalmente los hacen los jueves. Muchísimas gracias por cambiarlo al al día de hoy, considerando que, pues, mañana no no no puedo estar disponible. Voy a salir de vacaciones y voy a andar un poco desconectado. Pero, pues, la verdad es que has participado en muchos de mis espacios, te has montado por ahí a platicar mucho. YYY, pues, bueno, eso se agradece muchísimo. Y cuando recibí la invitación, no dude en aceptar. Y, pues, aquí andamos, tratando de compartir lo lo lo que pueda, de mis conocimientos, de lo que me ha tocado vivir, de la experiencia de crear comunidades, de desarrollar 1 que otro proyecto.

[Speaker 1 - 00:03:25]
De mi experiencia también de de de DeGen. Tengo ya muchos años de DeGen en el ecosistema. Ya he frenado un poquito todo lo que es el fliping de NFTS y de monedas y criptoactivos. Y me he enfocado mucho más a a generar comunidad y a hacer el podcast, que también me gusta mucho realizar. Y últimamente viajando a eventos presenciales, hackatones, ah, ya platicaremos. Pero conociendo a gente y tratando de conectar los nodos que hay por aquí en México, para en realidad hacer una red que acelere el desarrollo de proyectos, que acelere el desarrollo de developers. Y que esos developers puedan tener soporte necesario de diferentes personas para para hacer sus sueños, ¿no? Finalmente. ¿Y hacer algo de la neta invirtiendo en ellos. Entonces, pues gracias por la invitación de nuevo y gracias por por por permitirme contar un poquito de de de mi historia.

[Speaker 0 - 00:04:21]
Qué bueno, qué bueno. Sí, la verdad pues este, te he notado bastante unido, sí, acá a Twitter y a como dices, ¿no? A crear comunidad, AAAA crear, pues, todo lo lo relacionado, sí, al AAA este ambiente web 3 y y, pues, darte las gracias por aceptar la la invitación, ¿sí? A nuestra serie perfiles web 3. También eso, como decías, lo hacemos todos los jueves. Mañana sabemos que te vas a tomar unas vacaciones. La verdad, te espero que las disfrutes, te las mereces por tanto arduo trabajo que has hecho, ¿no? Este, así que lo rodamos para hoy, para el miércoles, darle las gracias también a todos los que se van sumando a un a a nuestro espacio. Me presento, ¿no? Para los que no me conocen, soy Klaiber KACZ, me conocen en en Twitter. No soy Dalí, que son los que están acostumbrados AAA escuchar. Somos 2 personas que manejamos la cuenta.

[Speaker 0 - 00:05:22]
Aidalí, pues, me está escribiendo que tiene un un par de de problemas para entrar en su Twitter. Así que bueno, mientras, pues, vamos acá dándole las bienvenidas a todos. Y y, pues, a ver, en en el equipo, pues, te hemos estado viendo un poco, ¿no? Tu perfil de LinkedIn para traer, pues, y preparar un poco las preguntas. Pero antes de comenzar con toda la charla, quiero darle las, a a ver, American solicitud, a ver, déjame aceptar acá la solicitud, porque están intentando, Paulo, Dalí, como que no sé qué le pasó a su Twitter y y pues está intentando de todos lados entrar. No sé si si eres tú con la cuenta de AME,

[Speaker 2 - 00:06:09]
Dalí. Hola, hola, hola, ¿se escucha?

[Speaker 0 - 00:06:14]
Sí, se escucha perfecto.

[Speaker 2 - 00:06:16]
Ay, dios mío, señores, les quiero pedir disculpas, pero mi teléfono está muerto, no puedo acceder a Twitter, no puedo acceder a la aplicación Google DoFactor para abrir Twitter en otra en otro teléfono, no puedo tener el código. De verdad que he pasado ahorita unos 10 minutos de un nivel de estrés y de desesperación, este, súper locos, pero bueno, estoy conectado desde la cuenta de mi esposa. Hola, Mexi, hola, Clay, ahí gracias por por el aguante, de verdad. De verdad que esto es muy loco, además que tenía, ¿viste? Me me me traté así como de preparar 15 minutos antes, reinicié el teléfono, hice todo como para que Twitter no se ponga tóxico y mi teléfono sencillamente no respondió. Así que nada, bueno, pues aquí ya estoy, si quieres seguiré con la dinámica como estabas, Klein, puedes poner a Mexi como Cohost, y también a mí me puedes poner aquí con este contacto de Cohose y continúa con lo que venías y arrancamos.

[Speaker 0 - 00:07:22]
Ahí los estoy invitando a hacer Cohose, sí, porque, bueno, la verdad ser anfitrión, pues, es la primera vez, casualmente, hoy de de de ser un anfitrión de con todos estos problemas de de Twitter que se pone bastante tóxico, ¿no? YYY antes de de de hacer la introducción a nuestra charla, querías invitarlo, ¿sí? A el meeting que tenemos mañana, el el día viernes, disculpen, el día viernes te estamos haciendo unas charlas introductorias a todo el ecosistema web 3 y criptográficos, ¿sí? Por vía Google Meet, es una charla bastante introductoria, este, para involucrar, ¿no? Un poco más y hacer más comunidad, este, de de de la que podemos hacer por Twitter, involucrar a personas un poco más normis, ¿sí? Que no tienen tanto conocimiento de Web3, involucrarlas a través de esa manera de conocimientos, pues, bastante básicos sobre lo más básico de una Blockchain de bitcoin e ir llevando, pues, mediante charlas gratis estilo un curso, podría decirse, de de de introducción, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:25]
Así que, bueno, quería dar esa parte para para ir arrancando. No sé si estás preparado, Dalí, ahí te escuchamos para para arrancar con nuestro octavo episodio, nuestro octavo invitado, Mexi. Que bienvenido, es todo tuyo el espacio, Dalí.

[Speaker 2 - 00:08:43]
Nada, bueno, gracias allí, este, primero pues pedirles disculpas, pues tuve problemas técnicos. Estoy tratando aquí todavía de resolver a ver qué situación pasó con mi teléfono, pero me parece que voy a quedar unos días sin celular. Darle las gracias, darte las gracias, Mexi, darle las gracias a todos los que están aquí, gracias, este, Cleiver por por por dar la bienvenida, este, a nuestro octavo episodio. Para mí es un placer poder tener, este, a Mexi, como siempre, las personas a las que hemos invitado han sido personas con las que yo particularmente he venido compartiendo desde el primer día en el que entré a Twitter y empecé a compartir en los Twitter Space. Eran esos Twitter Space que hacían bien tarde a mi AAA mi noche en mi noche, en mi zona horaria estaban que sí, no sé, mira, estaba Laura, Tate, estaba Mexi, Memo, no sé, había demasiadas personas, era como como el principio de todo esto que ahora se ve y para mí de verdad que poder compartir con todos ustedes y ya invitarlos a nuestro espacio y escuchar de la voz de ustedes sus propias experiencias, es un placer.

[Speaker 2 - 00:09:54]
Así que primero, pues, quiero darte la bienvenida y saludarte, Mexi. ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:10:02]
Hombre, muchísimas gracias. La verdad, muy muy contento, ya listo para las vacaciones mañana. Y encantado de estar aquí con con con ustedes, platicando. Y, pues, un poco de lo que me ha tocado vivir, ¿no? Y también, cualquier duda o pregunta que tengan, sé que estuvieron haciendo su investigación. Ya me lo comentaron YYYY pues bueno, lo lo que ustedes digan, por donde ustedes quieran empezamos. Si quieren me presento. No sé si ustedes marquen la pauta, yo la verdad bien agradecido de de poder compartir.

[Speaker 2 - 00:10:32]
No, buenísimo. A ver, sí, la la dinámica que nosotros tenemos, primero tómate todo el tiempo que tú quieras, te vamos a hacer así como una serie de de preguntas. También si hay personas del espacio que quieren subir, quieren también preguntar, hablar o sumarse a la conversación, son todos bienvenidos a a participar y hablar con con nosotros y compartir también con con Mex y con toda la comunidad ¿No? Así que pues empezamos siempre con una serie de preguntas, conocer quién es la persona, este, quién es Mexi, a qué te dedicas ¿No? Entonces también dar pues llevar un poco como la entrevista en base AAA tu visión, a a tu manera de pensar y y tu forma en como en como has trabajado, ¿no? Pero, a ver, arranquemos con la dinámica y voy con la primera pregunta, ¿verdad? Y siempre nos gusta, pues, conocer a a conocer aspectos, este de la persona enfocados siempre a la Web 3 o bitcoin o criptomonedas ¿no?

[Speaker 2 - 00:11:35]
Siempre como que nuestra primera pregunta va en base a eso pero esta vez este quiero hacerla un poco empezar con un tema que es algo diferente ¿no? Y antes de entrar a todo este mundo, Web 3, bitcoin, criptomonedas y todo eso, este, quiero que me que me hables un poco de un tema que sé que te apasiona, ¿no? Este, y te quería preguntar, ¿qué representa para ti? Porque veo que es una actividad que tú haces, este, el alpinismo, el montañismo, el ir y desconectarte y conectarte con la naturaleza, desconectarte de todo esta Matrix y conectarte con la naturaleza de la manera en cómo lo haces, por qué lo haces y en en relación a lo que representa para ti Web3, ¿qué representa para ti el montañismo y toda esa actividad? ¿No?

[Speaker 1 - 00:12:28]
No, hombre, claro que sí, encantado de de platicarles de de de eso. Porque es algo que vengo haciendo desde que tengo uso de razón, casi creo. Desde muy niño me acuerdo que mis papás me llevaban a acampar o me llegaron a llevar a acampar una que otra vez. Y ya que entré yo en en en la secundaria y en la preparatoria, que aquí le llamamos antes de entrar a a la universidad, me tuve la oportunidad de entrar a varios clubes donde practicábamos mucho el tema de ir a la a la montaña. Obviamente esto empezó antes de mi involucramiento en la Web 3. Yo entré entré a la Web 3 en el 2017, pero pues yo tengo 43 años ya. Y desde los 15 más o menos estoy viendo temas de ecoturismo, temas de de de ir a la montaña, y la verdad es que algo que me apasiona muchísimo. Y creo que 1 de los grandes retos de de de Y creo que 1 de los grandes retos de de de esas aventuras que tenemos y que hacemos, pues, es el el el buscar el límite personal de cada 1 de nosotros.

[Speaker 1 - 00:13:32]
Creo que nuestros nuestros cuerpos y nuestra mente está lista para hacer mucho más de lo que pensamos que creemos que podemos hacer. Y irse a probar, ir ir AAA desconectarse, como tú dices, fuera de aparatos, fuera de de de todo lo que es el mundo digital, creo que es importantísimo. Y es algo que a mí me me ha ayudado mucho AAA, pues, a, una, saber que que que en esta vida, que en este mundo lo podemos hacer todo, lo que nos decidamos a hacer. Y 2, que, pues, en realidad, en el gran comparando con con con la magnitud, ¿no? De de de de y la necesidad del mundo y del universo en el que vivimos, no somos absolutamente nada, ni nadie. Entonces, es un tema de de de, híjole, ver y el poder que tenemos en nosotros mismos, y el imaginar algo y el lograrlo, y el y el y el físicamente prepararte para cumplir tus metas. Pero también el estar ahí en esa soledad y en esa inmensidad de la naturaleza, ver que podemos tener mucho, mucho impacto en la gente que nos rodea.

[Speaker 1 - 00:14:38]
Pero también que no somos nada. O sea que que que somos una pizquita más de un universo enorme. Y eso es algo que que que a mí me pone a pensar y me pone a analizar. Y también el tema de ir a caminar, híjole, mi mente es es es muy activa, ¿no? Yo creo que tengo un tema ahí de de de de hiperactividad física y mental. Y eso me ayuda mucho a relajarme y a tener unas ideas y una creatividad que que que se desborda, ¿no? Ahí en la montaña. Y me llegan cosas que yo digo, madres, o sea, no lo he podido hacer meditando ni lo he podido hacer en algunas otras experiencias que me me me toca realizar. Porque también me gusta mucho el tema de de la psico náutica. Pero en la montaña yo soy soy feliz YYY me encanta, me encanta, la verdad. El reto físico y mental es es mucho el no rendirse. El el el obsesionarse con las metas, el prepararse física, mentalmente, y luego cumplirlas, es algo que que que la verdad me me me apasiona mucho.

[Speaker 1 - 00:15:40]
Y trato todas las semanas de de de asistir a este tipo de de de excursiones, aventuras. Y también, híjole, es que hay unos lugares increíbles en el mundo que, pues, la única manera de visitar web es a patín, ¿no? Con 2 2 pies y con la voluntad de de asistir. Entonces, me encanta, me encanta.

[Speaker 2 - 00:16:04]
A ver, es a mí también me gusta, yo yo soy deportista, soy entrenador de fútbol, también di clases de tenis, ¿no? YYY el el padre de mi esposa también fue alpinista en Venezuela, ¿no? Entonces, como que venimos de una ciudad en Venezuela que se llama Mérida, y es una ciudad de montaña, ¿no? Es donde termina la la cordillera, ¿no? Entonces, también como que venimos de una región donde tenemos muchísima esa conexión, este, con la naturaleza o con el deporte, y a veces yo sí siento que es como muy necesario, ¿sabes? Desconectar un poco realmente de todo esto y hacer una actividad en la cual tú puedas como que la mente llevarla a eso YYYY desconectarte, como cargar las las energías y las baterías, creo que poder hacerlo de esa manera es es súper interesante. Y recuerdo que una vez subiste hace unos meses un hilo de una excursión que hiciste a a una montaña que en algún momento habías intentado como hacer cumbre en su momento, pero no lo habías podido hacer en el primer intento.

[Speaker 2 - 00:17:07]
Y creo que esta vez, en este último hilo que compartiste hace unos meses, creo que sí lo habías logrado o estoy equivocado.

[Speaker 1 - 00:17:17]
Sí, sí. Aquí en México hay 2 volcanes que intenté hace muchos años. Yo como les decía, desde los 15 años, hace como 30 años empecé con con con las excursiones, con la montaña, el tema del ecoturismo y el ir acampar y desconectarse. Y dentro de eso ese período intenté subir el Pico de Orizaba, que es el volcán más alto que tenemos aquí en México, que está entre Veracruz y Puebla. Y la verdad, en ese entonces, hace 15 años, había muy pocas personas en la montaña y muy pocas personas realizando este tipo de aventuras. O sea, con la pandemia hubo un boom, en realidad, de muchas personas que empezaron a hacer montaña porque finalmente pues estábamos al aire libre, podíamos. Era mucho más seguro, ¿no? Por el tema de los contagios, etcétera. No estábamos encerrados. Y hubo un boom enorme. Pero en ese entonces éramos poquitos los que hacíamos ese tipo de aventuras. 1 que otro loco. Me acuerdo que cuando subimos había creo que 5 o 6 personas en la montaña.

[Speaker 1 - 00:18:22]
Años después volví a ir al Pico de Orizaba y logramos hacer cumbre. Y me acuerdo que en esa ocasión había 100, 120 personas tratando de subir. O sea una cantidad enorme. El que subí hace unos meses este año, en marzo aproximadamente, fue el volcán Ixtacíhuatl. Es un volcán igual que había intentado hace 10 años, pero híjole, en ese entonces, siendo sincero, no me preparé lo suficiente. Y fue una gran lección. Y es algo que me cambió y que me transformó. Y que ahora que tuvimos más oportunidad de ir de nuevo, desde hace meses entendí que no era nada más algo de, sí, voy mañana y por mis huevos voy y subo, y no pasan. No. O sea, definitivamente no es algo que puedes hacer. Si no tienes un entrenamiento, si no tienes una preparación, si no has ido con meses de anticipación a montañas más o menos a cierta altura donde ya empiezas a climatizar y donde ya tu cuerpo empieza a acostumbrarse a ese tipo de circunstancias que son muy distintas a lo que normalmente vivimos acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:19:29]
Acá en Monterrey estamos como unos 800 metros sobre el nivel del nivel del mar, y en esos volcanes llegamos arriba de los 5000. Y tenemos horas y horas arriba de ese de esa de esas alturas. La verdad el cuerpo funciona muy, muy distinto por el frío y también por el bajo oxígeno que existe. Entonces este año nos preparamos con mucha anticipación. El tema mental también es súper importante, y también lo trabajé mucho. Yendo a montañas, yendo a acampar a otros cerros, más o menos a a alturas elevadas, preparando el cuerpo, preparando la mente. Y también con un grupo de personas que les encanta también esto de la coaventura, y que todos íbamos mentalizados. También toda la experiencia ya de los últimos años y el aprendizaje de de de todo lo que hemos recorrido en en en pues con el nuevo club que formamos. La verdad eso me ayudó muchísimo. Y sí, fue un reto increíble. Estar arriba de los 5000 metros por hora es algo que desgasta muchísimo.

[Speaker 1 - 00:20:33]
Pero pues bueno, creo que lo más importante y lo que más me gusta trabajar pues es la mente. El convencerme a mí mismo que se pueden hacer las cosas. Y el lograrlo la verdad fue un una experiencia increíble. Increíble, increíble. Una satisfacción enorme y pues de los momentos más chingones ¿no? De de de mis aventuras, la verdad. Seguimos con metas. La idea pues es a lo mejor ir a Alaska a subir el el el el el ay, mejor el nombre. Pero son montañas que tardas días enteros en subir, que no es nada más de un día para otro, como lo son los volcanes aquí locales. El Listacíhuatl y el Pico de Orizaba, Sales en la mañanita a la una de la madrugada. Perdón, me entró una llamada de repente. Sales en la mañanita a la una de la madrugada, subes, haces cumbre y bajas el mismo día. Son aventuras de 18, 16, 18 horas. Y ya lo que sigue, pues son son aventuras de días enteros, que tienes que experimentar a temperaturas bajo 0, por días enteros, donde hay que cargar la comida que llevas.

[Speaker 1 - 00:21:39]
Y híjole, ya son retos mucho más difíciles que, pues bueno, ya estaremos preparándonos para para hacerlos. Y la verdad sí es que me encanta, me encanta.

[Speaker 2 - 00:21:54]
Qué bueno, buenísimo. Y creo que tocas un un tema que esto nos hace entrar un poco en en el tema que queremos también conocer y y escuchar de de de de tu experiencia, ¿no? Y hablas de la preparación que tiene 1 que tener para hacer esas actividades de de de de que requieren tanta condición física ¿No? Y sobre todo si estamos hablando de de estar en en en montañas a esos niveles de altura pues indudablemente que 1 tiene que prepararse pero a ver yo estuve haciendo un poco de de de talkeo en tus perfiles, igual ya lo he venido haciendo desde hace mucho tiempo, como te digo, la verdad que siempre pues escucho, trato de escuchar las veces que puedas tu tu tu space, el ingeniero y y los invitados que normalmente tienes, a veces es el abogado, a veces el economista, este, y quiero preguntarte un poco ¿cómo ha sido tu preparación?

[Speaker 2 - 00:22:58]
Veo que sé que eres ingeniero, pero en base a lo que tú hiciste previamente al mundo cripto, a todo este ecosistema loco en el que estamos, ¿cómo ha sido tu preparación previa, la cual te permite tener esa soltura con la que te manejas hoy en día con la comunidad y en el ecosistema web 3 en general? O sea, un poco la la visión de ingeniero previo a Web3 y la visión del ingeniero ya adentro de todo esto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:31]
Claro, claro. La verdad empecé, yo muy joven tuve la ventaja de de de, pues, nacer en una familia que teníamos pues un nivel medio de de de económico. Y cuando yo tenía aproximadamente unos 13, 14 años, mi papá siempre le había gustado emprender. Él tenía empresas de de transportes allá en Veracruz. Y después entró a trabajar en una empresa de de de traslado de valores. Y mientras estábamos acá en Monterrey, porque vivimos en Monterrey, hemos vivido en Veracruz, vivimos unos años en McAllen. Allá estudió un par de años en la prepa. En Monterrey, regresando a la a estudiar tercero de secundaria y prepa, emprendió mi papá un negocio de venta de computadoras y venta de juegos de Nintendo. Llegamos a tener 4 locales aquí en Monterrey, distribuidos en la ciudad, y armábamos computadoras. Muy joven tuve acceso AAA una computadora. Yo a los 9 años recuerdo haber estado en un curso de verano donde me internaron 20 días en el Tecnológico de Monterrey.

[Speaker 1 - 00:24:35]
Y ahí me enseñaron a programar y a hacer juegos, a dibujar con la computadora. Y la verdad desde ese entonces, pues yo estoy trabajando YYYY estudiando y entendiendo cómo funcionan los sistemas, armando computadoras, armando equipos de cómputo. Teníamos, de acuerdo, 1 de los primeros módems que salieron, de esos de de 1200 váudios por segundo, que se conectaban por teléfono y hacían rollitos raros, y no podías usar el teléfono cuando los usabas. Y pude hacer páginas de Internet en ese entonces. Y también, no sé si si a alguno les tocó, los famosos bullyting board systems, los BBS. Que eran computadoras a las que te conectabas llamando por teléfono. Y era una conexión 1 a 1 a un sistema que podías llegar a dejar ahí mensajes de voz, mensajes escritos, jugar jueguitos. Me acuerdo que cuando trabajaba en los a mí me tocaba trabajar en los en los atender a los los negocios, ¿no? Y atender la facturación y venderle a los clientes.

[Speaker 1 - 00:25:37]
Y en los tiempos libres, pues jugaba jueguitos de esos de texto, de North, South, de que te movías con con con letritas. N enter, l enter. Y descubrías mundos y encontrábamos tesoros y armas con con con una pantalla totalmente digital de texto. O sea, no no veíamos dibujitos, no veíamos nada. Colorcitos de repente había. Ya después de varios años tuvimos colores. Entonces estuve muy muy muy involucrado desde el inicio del Internet, utilizando las herramientas. Y también me di cuenta de la capacidad que esto tuvo y de la transformación de la sociedad que tuvo, al momento de que ya teníamos páginas web, y que ya luego tuvimos acceso a redes sociales, ¿no? Esa famosa web 1, web 2. Y esa transformación me tocó vivirla desde muy niño. Entonces, me generó una curiosidad siempre de aprender cosas nuevas, de experimentar con la tecnología a la que tenía yo acceso. Y creo que eso es una de las grandes ventajas que yo tuve.

[Speaker 1 - 00:26:38]
Por eso decidí estudiar una ingeniería en electrónica y comunicaciones. Me gustaba mucho, y me gusta todavía mucho el tema de de de los equipos electrónicos. Desde niño, me acuerdo que mi mamá me decía, Oye, se dañó este aparato. Yo lo desarmaba, y lo revisaba, y lo movía, y ajustaba y conexiones. Y aquí en la casa yo hago todo. Todo lo eléctrico, todo lo instalaciones de de de de ¿qué si los ventiladores? ¿Qué si las luces? ¿Qué si hay que cambiar los switches? Todo lo muevo yo. También luego me gustó el tema de plomería y luego entre carpintería. Entonces, pues me ha gustado hacer cosas y construir cosas. Por lo mismo creo yo que tengo esa curiosidad y ese deseo, ¿no? De de de seguir trabajando y aprendiendo sobre tecnología. Y ahorita que estamos ya en un mundo donde podemos llegar a tener el control absoluto de estos activos, de estos, pues sí, herramientas, ¿no? De de de 1 a 1, que en ese entonces también eran cosas de 1 a 1, ¿no?

[Speaker 1 - 00:27:41]
Pues creo que, híjole, tengo ya la disponibilidad, la ventaja de de de de de muy chico, pues haber trabajado con eso, creo yo. Por ahí creo que son son esas ventajas que que afortunadamente, y por suerte, ¿no? De haber nacido en la familia en la que nací, con los papás que tuve, y con los negocios que tuvimos, pues pues sí han sido gran parte de lo lo lo que me ha ayudado AAA desarrollarme en este mundo de la Web 3.

[Speaker 2 - 00:28:14]
No, buenísimo. Además, sabes, sabes, por lo que entiendo y escúchalas de esas personas que nacieron con ese mundo ya desde desde desde que venían en el vientre y crecieron con todo eso, así que es algo que indudablemente te te te es muy familiar, pero entonces esta no es una pregunta que te sea preparada, pero la quiero hacer como un paréntesis por un video que vi que que subió Abraham haciéndote una pregunta y te la voy a volver a repetir. Entonces, ¿por qué compraste bitcoin en el 2017, si lo habías descubierto en el 2014?

[Speaker 1 - 00:28:51]
No, buenísima, buenísima pregunta. En el 2014, yo tenía yo soy yo soy fan de la de la UFC. Mí me ha encantado el tema de la UFC desde hace muchos años. Y a través de la UFC conocí a Joe Rogan, ¿no? Joe Rogan, el famoso podcast que ya todo el mundo conoce. Y yo vengo escuchando a Joe Rogan desde, pues, yo creo que 2000 desde que empezó casi creo, me acuerdo de esos primeros videos que grababan en un en un sillón. Y siempre me gustó el tema del podcast. Ahorita ya estoy yo haciendo 1, y en gran parte es por por por por lo que yo veía de él, ¿no? Siempre su postura me ha parecido muy neutral. Hay gente que le gusta, hay gente que no. Pero en 1 de esos episodios, recuerdo haber escuchado a Andreas Antanópolis, 1 de los grandes personas que que que en ese entonces hablaba muchísimo de bitcoin. Ya ahorita ya no lo he visto tan activo. Yo creo que sigue activo, pero ya no lo no lo he visto tanto. Y la verdad es que no lo entendí. Me pasó con BitPay en ese entonces.

[Speaker 1 - 00:29:53]
Tiene como 3 o 4 episodios. Lo escuché en el 2014 a Andreas, y vuelvo a escuchar el episodio en ese ahorita. Y digo, no manches. O sea, ¿cómo? No entendí la ventaja de esta herramienta. Cómo no no no no no sé, no sé. Me entró por un oído y me salió por el otro. Recuerdo haberlo escuchado otra vez, al mismo Andrea Santanópolis con Joe, en el 2016. Y recuerdo claramente los precios. En ese entonces estaba como en 100 dólares en el 2014, en el 2016 fue en 400. Y de nuevo, no entendí. O sea, no no comprendía, no comprendí. Hasta que 1 de mis amigos, por X0Y no recuerdo por qué, me dijo, Oye, fíjate que ya hay una plataforma que se llama Bitso. Entré, está muy fácil de usar. Hice mi cuenta y compré un poco. Fue donde dije, Ay, canijo, esto que yo escuché hace años, y ya lo había escuchado 2 veces, ya lo tengo aquí muy cerca. Y ahí fue donde dije, Ya no puedo dejar pasar esto. Algo hay aquí. Y la verdad es que entré en una madriguera, en un hoyo de conejo, como dicen, profundo de de de semanas.

[Speaker 1 - 00:30:57]
Y no es que un par de meses entero de mal dormir, de mal comer, de leer lo más que podía. Compré, me acuerdo, como 4 o 5 audiobooks. Me los aventé todos. Videos en YouTube, páginas de Internet y híjole, según una personalidad súper adictiva. O o me voy All-in y me encanta y y le dedico casi el 100 por 100 de mi tiempo a algo, o lo ignoro y me vale madre. Y esto fue 1 de los temas que me apasionó y que en ese entonces me enganchó tanto que dije, no manches, este, compré. Y después de meses me puse a leer y dije, no, esto es algo que va a revolucionar más que el Internet. Yo en ese entonces, de acuerdo a la historia que yo ya tenía, de haber visto cómo evolucionó el Internet, cómo se fueron dando el tema de las aplicaciones, Cómo también me perdí esos booms enormes

[Speaker 2 - 00:31:51]
de el el el el el el el el el el el el los

[Speaker 1 - 00:31:52]
booms de Internet donde las empresas se fueron al cielo y luego tronaron. Dije, algo similar va a pasar. Y está pasando y ya pasó. Porque ya habían sucedido un par de ciclos donde bitcoin había hecho, o más, no recuerdo. Había hecho altos históricos enormes, había tronado y había caído hasta a veces 70 por 100. Y en ese entonces yo dije, va a seguir sucediendo. Es algo que creo que se está moviendo muy similar a lo que vimos en ese entonces, pero con ciclos mucho más rápidos. Y yo tenía un trabajo tradicional. En ese entonces yo trabajaba para Honeyway, una empresa global que hace tecnología. Y empecé a comprar cada mes. Cada mes le empecé a dedicar un 10, a veces un 20 por 100 de mi sueldo, a hacer compras sin importar el precio, sin ver cuánto estaba. Y gran parte de de de de eso, pues todavía por ahí lo tengo y le ha ido muy bien. Algunos no también. Pero pero sí, fue fue el hacer ese clic de, Ay, ¿qué dijo alguien? Ya compró. Y es algo que yo ya había escuchado hace unos años que que que no había entendido.

[Speaker 1 - 00:32:53]
Y hasta que en realidad me puse yo a aprender sobre cómo funciona el dinero y sobre qué es el dinero, dije, Ay, güey, aquí hay algo. Y es algo que me sorprende muchísimo, que no nos enseñan cuando estamos en la escuela. El tema del dinero, el tema de los bancos centrales, el tema de las tasas de interés. Yo no lo aprendí, no lo sabía, hasta que ya tenía 30 y pico de años, ¿no? Entonces, híjole, digo, ¿cómo es posible que que la gente no no sepa que cómo funciona esto y cómo podemos tener estas alternativas. Y ahí fue donde, pues, bueno, caí en ese esa madriguera que de la cual ya no he salido.

[Speaker 2 - 00:33:32]
A ver, no, esto se está poniendo muy bueno porque yo tenía preguntas preparadas. Pero es que se me ocurren otras preguntas acá y y las quiero hacer. Mexi, entonces, ¿qué diferencia hay con el dinero que nosotros nos acostumbramos a conocer y este nuevo dinero? ¿Qué diferencias hay? A eso que no nos enseñaron, AAA cómo entender e interpretar de la mejor manera. ¿Qué diferencia es el dinero que ofrece una tecnología y un sistema como bitcoin a lo tradicional desde tu perspectiva?

[Speaker 1 - 00:34:08]
Claro, no, mira, al al al yo ponerme a estudiar cómo de de de hace 1000 de años, ¿no? Transaccionábamos con el trueque y luego cómo empezamos a utilizar diferentes artefactos. Que si cuentitas de vidrio, que si la sal, que si el café, todo lo que se ha utilizado, conchitas, etcétera. Pasando por el oro y ahora la moneda fiduciaria, me di cuenta que estamos experimentando. Que es un tema que no le hemos encontrado bien a la herramienta que nos puede ayudar a transaccionar de una manera donde no solo ciertas personas se beneficien. Y gran parte de esto es por, y y en y esa es mi opinión personal, obviamente, y no es recomendación de inversión, ni mucho menos. Pero, pues, es el el el el control o la posibilidad de modificar las condiciones y las reglas del juego, de la cual todos somos partícipes. Ya sea moviendo tasas de interés, ya sea a través de un respaldo en oro como el que teníamos, que creo que esa fue una de las épocas más prósperas de de del mundo, hasta lo que tenemos ahorita, que de acuerdo a las personas que están en el poder en determinado momento y de acuerdo a los intereses particulares de esas personas que están en ese momento, pues ellos pueden afectar y modificar esas condiciones y esas reglas del juego.

[Speaker 1 - 00:35:34]
Y ahí es donde yo creo que está la clave, ¿no? Esas reglas del juego que la gente puede afectar y puede modificar a su antojo, o no a su antojo, pero sí bajo ciertas circunstancias, por NX0Y, cuestión que a ellos les beneficia o no, a ellos, a lo mejor a los que los apoyan, los patrocinan, ahí fue donde yo dije, o sea, no es posible. ¿Cómo cómo cómo cómo cómo hemos venido trabajando con esos experimentos que cada determinado tiempo cambian, ¿no? O sea, las monedas el el dólar no ha sido siempre el el el respaldo del mundo. Antes eran otras monedas y es por circunstancias que pueden determinarse por guerra, por malos manejos, por malas decisiones. Y al encontrar una herramienta tecnológica donde la gente que lo usa se pone de acuerdo de que esas son las reglas del juego y que no las queremos modificar. Y que hay una un calendario definido de cómo se emite y cómo se distribuye y cómo nosotros, en determinado momento del tiempo, podemos saber cuánto hay en circulación, cuánto va a haber después, y que no podemos imprimir más, o que no se puede modificar, o sí se puede, pero de una manera muy, muy complicada, fue lo que yo dije.

[Speaker 1 - 00:36:53]
O sea, prefiero código que escogemos nosotros y decidimos nosotros usar y que la gente le empieza a encontrar valor a algo que no sabemos cómo funciona y que alguien puede decidir modificar en determinado momento para beneficiarse a él o a los suyos. Y ahí fue donde dije, esto es algo que trae mucho valor y mucha gente me me me me lo pregunta. Oye, es que pues, ¿cuál es el respaldo? ¿No? El respaldo es en la gente que cree en el sistema, en la gente que cree en el código, y en que creemos que esto no va a modificar y que podemos transaccionar con él años. Entonces ahí yo yo yo, pues, en lo personal vi una gran herramienta donde, pues, ahorita la gran parte de mis activos están ahí. Ya no tengo yo casi Fiat. Y sí, me como la volatilidad y me la trago terita, pero prefiero eso a la alternativa de una moneda que, repito, no sabemos cómo funciona y en determinado momento las reglas cambian al antojo.

[Speaker 1 - 00:37:57]
Y creo que es un experimento que tenemos menos de de de 70 años con él, que no va a durar por siempre. Que estas alternativas creo que pueden llegar a reemplazar en algún punto de la historia.

[Speaker 2 - 00:38:14]
Mira, me me me me sumo, me me gusta lo que dices. A ver, yo no soy un experto, este, economista, no soy un experto en ingeniería, no soy un experto, este, porque no no no no soy una persona que estudió todo eso, pero sí soy una persona que descubrió bitcoin en el año 2017, ¿verdad? Y descubrí todo este mundo de criptomonedas, más que todo hablo desde mi perspectiva, pero yo siento que eso le ha pasado a muchas personas también, y es por la situación económica de los países latinos, la inflación, y yo también por sentido común en ese momento, por lo que yo veía que podía ser dentro de un mercado P2P entre el la la moneda fiat que que manejaba en mi país y y estas plataformas de bitcoin, me di cuenta que también poderme respaldar dentro de bitcoin era más allá de la volatilidad, incluso algo que me hacía sentir como pertenecer a algo diferente que tal vez me podría en el tiempo generar algún tipo de esperanza distinta, ¿no?

[Speaker 2 - 00:39:18]
Entonces, desde ese tiempo yo también me uní a todo este mundo y he estado preparándome, estudiando, escuchando de los mejores, leyendo, aprendiendo, y que que todavía tengo que seguir haciéndolo para poder llegar a donde estamos ahora. Así que qué bueno que nos compartes esa perspectiva y ese punto de vista y voy entonces con esta pregunta. ¿Qué es qué quién es Meximalis? Pero Meximalis, no no Mauricio. ¿Qué qué qué es? ¿Por qué nace? ¿Por qué ese nombre? YYY ¿Qué es? ¿Qué qué representa para ti y qué quieres que represente para nosotros la comunidad y para todo el ecosistema?

[Speaker 1 - 00:40:01]
Yo yo esta cuenta de Twitter la creé hace unos 12, 13 años, más o menos. Y la creé, la hicimos, porque en ese entonces teníamos una comunidad, creamos una comunidad de jugadores de de de Texas Holden. Se llamaba El Morris. En ese entonces recuerdo. No, mentira, mentira. Se llamaba Morris Bunker. Se llamaba Morris Bunker. La comunidad la hicimos y se llama Royal Bunker. Nos gustaba, perdón, jugar torneos. Nos gustaba ir a Las Vegas. Organizábamos dinámicas donde nos juntábamos todas las semanas aquí en Monterrey, en mi casa. Bueno, en ese entonces era casa de mis papás. Jugábamos tornillitos de 10 dólares, 200 pesos. Los ganadores de esos torneos luego hacíamos temporadas de varios torneos. Y los ganadores de esas temporadas los mandábamos a jugar a Las Vegas, a competir en la serie mundial. Y usábamos Twitter para mandar nuestras actualizaciones. Recuerdo que en ese entonces tú podías mandar un tweet mandando un SMS.

[Speaker 1 - 00:41:06]
Había un código, un teléfono donde tú mandabas un SMS y se actualizaba en la plataforma. En ese entonces lo usábamos, repito, para oigan, voy en primer lugar de 40. Tengo tantas fichas. Me va bien. ¿Y por qué lo hacíamos? Porque la comunidad estaba inmersa en esos jugadores que mandábamos a jugar esos torneos. Porque si esos jugadores ganaban algún torneo, el dinero se distribuía entre todos, ¿no? Entre todos los que apoyamos a jugar esas temporadas. Y con el dinero que juntábamos de esas temporadas, mandábamos a la gente y la gente llevaba un porcentaje de la ganancia. Y llegamos AAAA Yo en lo personal llegué el dinero en varias ocasiones. Llegamos a distribuir la verdad mucho dinero entre todos los que participamos. Luego empezamos a jugar en línea. Y bueno, en ese entonces, pues así lo usé. Después, años después, en el 2017, cuando entré pues ya ahora sí en el ecosistema cripto, yo estaba seguro de que esta tecnología iba a ser transformacional, ¿no?

[Speaker 1 - 00:42:13]
Como lo vimos cuando el Internet y el boom del .com boom, yo lo me lo imaginé y sabía que había una posibilidad muy grande de crear una una un personaje o una marca personal para difundir. Yo desde el 2017 por ahí ve tweets, donde pongo, Acabo de comprar creo que la primera que compré fue Dogecoin, o no me acuerdo, ¿no? La vendía pérdida y luego hizo, no sé, como 80 x, ¿no? Pero sí identifiqué muy, muy, desde ese entonces, necesito una marca, necesito un nombre reconocido, necesito empezar a hacer contenido sobre esta tecnología. Porque desde ese entonces yo identifiqué que esto iba a ser algo masivo y que necesitábamos educar a la gente, ¿no? Así de la manera en que yo aprendí de la mano de amigos y viendo videos y viendo cosas, sabía que yo podía hacer eso por muchas otras personas. En ese entonces, después de vivir el boom del 2017, de donde yo empecé a comprar como en 5000 dólares, cuando valía el bitcoin, 5000 dólares llegó a los 20 y meses después caí hasta los 3.

[Speaker 1 - 00:43:22]
He tenido una época como de maximalismo muy canijo de bitcoin, y luego no tanto, y luego entro a AdifA, y luego me gano más maximalista. Y en ese entonces esa palabra maximalista o maximalismo lo tenía yo muy, muy, muy presente. Buscando páginas de Internet y buscando cuentas de Twitter, pues nada más le cambié la A por la E. Se me hizo algo muy pegajoso que podía funcionar. Encontré maximalis.com disponible. Pues la palabra me me encantó. Y nada más al hacer el cambio de la a por la e, pues fue el el el como acabé el Mexímalis, ¿no? Ya después, cuando empecé a hacer espacios YYY la gente me me hablaba, o decía, mi mi mi handle era muy complejo, ¿no? Que me me me me me me maxi y me maxi y no sé qué. Y ya finalmente alguien empezó a decirme que si me, si me, si me, y se quedó, ¿no? Y ya lo adueñé y me lo adueñé y así me quedó. Pero pues finalmente pues es ese ese nombre reconocido que que que yo en ese entonces hace unos creo que lo cambié hace como 4 años, identifiqué como pues una posible marca que podría yo llegar a explotar en algún punto, con contenido, con tema educativo, con Yo ya me imaginaba a la comunidad desde hace años, ¿no?

[Speaker 1 - 00:44:43]
Así como lo hicimos y logramos generar una comunidad muy muy grande con los jugadores de poca, que llegamos a jugar esos torneos internacionales, que llegamos a trabajar con con revistas como ESPN, donde empresas como Pocketstars nos llegaron a mandar a cubrir torneos. Porque también mandamos a gente de la comunidad a cubrir los jugadores latinos. No, que tantas fichas y va a entrar al lugar y contar esas historias. Yo ya me lo imaginaba desde ese entonces cuando hice esta cuenta, que podíamos llegar a ser algo así. Entonces pues es algo que que soñé y que pues ahora poco a poco hemos ido haciendo realidad. Y pues por ahí, por ahí empezó todo todo este tema.

[Speaker 2 - 00:45:36]
No, qué bueno. Además qué qué interesante porque dentro de todo pues vienes haciendo un trabajo desde hace muchísimos años donde, pues, estás de alguna manera involucrado con construir y desarrollar, este, comunidad, ¿no? Indiferentemente de de de qué ámbito o en qué territorio lo estés haciendo tecnológico, lo que sea, es interesante ver eso y ahí es donde entra mi mi siguiente pregunta, ¿no? Porque hay algo que sí yo quiero destacar de lo que yo he visto que tú haces dentro de lo de del espacio de Twitter, este, ¿No? Porque para cuando yo me me me fijé que tu nombre era Mauricio era como muy raro para mí llamarte de esa manera no sé o sea yo te miro y es como que Netflix y no puedo o sea es raro ¿No? Verte como con otro nombre pero entonces hay algo que sí quiero quiero preguntarte, ¿no? Y y destacar que, este, vengo viendo todo lo que es ese trabajo de conferencias, talleres sobre web 3 y tecnología Blockchain, este, me me gustaría si si puedes compartirnos cuáles son esos temas destacados, este, que te gusta tratar en tus presentaciones y cuáles crees que son los esos temas que se deben escoger y abordar como para 1 iniciar eso que tú iniciaste, por ejemplo, en Monterrey, que yo veo que vienes haciendo?

[Speaker 2 - 00:46:58]
Lo lo lo que más me gusta mencionar, y lo tengo como primer

[Speaker 1 - 00:47:04]
filmina de todas mis presentaciones, es que, antes de empezar a utilizar este tipo de tecnologías y este tipo de herramientas, no inviertan dinero, que no inviertan ni un peso, que inviertan el tiempo suficiente que cada 1 considere necesario para aprender a utilizar estas herramientas de manera segura, ¿no? Es una frase que que que me quedó muy marcada del libro de bitcoin estándar, de Safe Inamuus, donde él menciona, ¿no? Si si si quieres invertir y si quieres llegar a comprar y poseer alguno de estos activos digitales, invierte primero tu tiempo en aprender a utilizarlos, en saber cómo resguardarlos, en entender cómo funcionan. Y después ya empezar a utilizar la tecnología. Creo que es importantísimo porque esta tecnología nos ofrece una ventaja enorme que antes no teníamos de tener el control absoluto de pues del valor y de los activos que queremos tener. Pero esa esa ventaja y ese poder tiene una gran responsabilidad.

[Speaker 1 - 00:48:06]
No tenemos nosotros una gran responsabilidad porque finalmente como son herramientas de persona a persona, no hay nadie por ahí en medio que te venga a ayudar y que te vaya a salvar si la usas mal. Si das un click o interactúas con un contrato malicioso. Si mandas el dinero a una red que no es la correcta. Si envías o compras o te metes a alguna página que tenga algún algún algún tema ahí que te vacíe. O sea, creo que es súper importante reforzar muchísimo el tema de aprender a utilizar las herramientas de manera segura. Y que también no se necesitan los 1000000 para para para dedicar horas y horas y horas a entender cómo funcionan, ¿no? Yo recomiendo mucho, y aprendí en lo personal picándole los botones. O sea, mete 10 dolaritos, y con 10 dolaritos tienes una infinidad de horas y horas y horas y horas para aprender a comprar, a vender, a a mover de una cartera a otra. Hay redes en las que con centavos puedes comprar y vender NFTs, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:09]
O sea, no no no no no no no. Bueno, en ese entonces yo me metí de cabeza y compré y y aprendí a trancazos. Pero si alguien ahorita lo quiere hacer, pues eso es lo primero que recomiendo. Algo que también me gusta hablar muchísimo en mis en mis pláticas, y lo he identificado, que es que vivimos en una economía de la atención. O sea, si queremos en algún punto llegar AAA hacer un proyecto, a apoyar algún algún desarrollo, pues tenemos que tener los ojos de la gente y la atención de la gente. Y la manera que yo he encontrado de hacer eso, pues es construyendo en público. Es un tema que también me encanta platicar, que vengo explorando desde hace ya varios años, que no necesitas ser un experto para poder empezar a hacer contenido y empezarle a enseñar a la gente, ¿no? O sea, le puedes enseñar a la gente a hacer tu cuenta de Bitsoft mientras tú la estás haciendo, o tu cuenta en un Exchange. Miren, nunca he entrado a hacer la tecnología y voy a hacer una cuenta.

[Speaker 1 - 00:50:14]
Fíjense lo que hice. Ay güey, aquí la cagué. Miren, aquí cometí este error y mandé una moneda que no debía a la red que ya perdí ese dinero, ¿no? O sea, todos esos errores son aprendizajes que se pueden compartir. Que a mí en lo personal vi en ese entonces a muchos creadores de contenido y aprendí muchísimo, y que ahorita pues estoy yo también haciendo y compartiendo. Entonces esos son creo yo los 2 temas que que que más toco. Ya me toca cambiar esas pláticas porque ya las he repetido mucho. Y estoy viendo, pues, sobre qué hablar, porque finalmente, pues, no puedo no puedo repetir lo mismo siempre. Pero sí, esos 2 temas creo que son de los más importantes y de los que de los que más he venido hablando. Y pues también hacerle entender a la gente eso, ¿no? Que que que al menos desde mi perspectiva es lo que yo veo. Si no estás activo, si no estás ayudándole a los demás, si no estás también utilizando las herramientas, probando cómo funcionan, cómo cómo pretendes que luego la gente confíe en lo que les estás diciendo.

[Speaker 1 - 00:51:22]
Y pues por ahí por ahí va un poquito la la respuesta.

[Speaker 2 - 00:51:30]
Sí, no, me gusta. Además la quiero unir con mi siguiente pregunta. Porque yo te digo la verdad cuando dije que estoy tomando como ejemplo lo que yo veo que ustedes están construyendo en Monterrey, estuve viendo tu tu canal de YouTube, este, Proof of Value. ¿No? Entonces también noto que que tú has podido como poder desarrollar esa comunidad también en México, en real life, ¿no? Y eso creo que de alguna manera a quienes queremos construir, este, una comunidad o a quienes representamos tal vez proyectos que tienen una gran idea y que quieren plasmarla en el tiempo. Este, creo que lo necesario es poder desarrollar y construir esas comunidades real life en las cuales tú puedas tener esa interacción. Entonces, mi pregunta es la siguiente. Porque yo yo yo nosotros estamos el equipo de Bingwood en español estamos todos ubicados en Rosario, Argentina, ¿no? Entonces, ¿qué consejos puedes darnos? O a todas las personas que están aquí escuchando, como para poder dar esos pasos iniciales y crear una comunidad real life en la ciudad en la que tú estás este y abordar todos estos temas ¿No?

[Speaker 2 - 00:52:38]
O sea ¿Cómo cómo crees tú que puedan ser esos pasos iniciales para ir creando esos grupos con temas que para la gente todavía siguen siendo de alguna forma tabú, estafas, scan, etcétera? Que que todavía no se han tomado el tiempo de entender a profundidad todo esto.

[Speaker 1 - 00:52:58]
Yo creo que aquí también tuve muchísima suerte, ¿no? De estar en una ciudad grande. Monterrey es una ciudad bastante bastante grande, relativamente, con otras ciudades aquí en en en en Monterrey y en Latinoamérica. Donde tenemos universidades que son muy muy conocidas. Hay mucho dinero también, hay empresas enormes que han salido de aquí. La comunidad, yo es la verdad la la venía pensando y y la venía soñando desde hace años, pero me frené muchísimo. Porque yo desde el 2017 que empecé a comprar, hicimos un grupo de WhatsApp que todavía estaba activo y que ahí lo tengo, diferente al que tengo ahorita de de de la comunidad de MX Web 3. Y en ese entonces estábamos regados por todos lados. La gran parte de ese grupo son esos póquer Players que que que en el 2007, 2010, más o menos, nos reuníamos y juntábamos. Mucha de esa gente que llegamos a hacer esos torneos y jugar en línea, acabó ahora y está ahora transaccionando con estas con estas herramientas.

[Speaker 1 - 00:54:01]
Entonces, en ese entonces, en ese grupo hubo 2, 3 intentos de de de hacer algo así, donde la idea era juntarnos y aprender. La verdad no no no logramos nada. Sí había mucho compartimiento de conocimiento, y ahí aprendimos en ese grupo desde ese entonces. Pero la verdad lo que detonó que nos empezáramos a juntar aquí en Monterrey fue que vino un evento grandísimo que se llama Blockchain Land. Tuvimos Blockchain Land en octubre de este año y ahí fue donde yo dije, no manches. O sea, no nada más es un grupito, sino que hay mucha gente que está aquí buscando aprender, buscando conectar, buscando con quién llegar a rebotar ideas, ¿no? En ese entonces me acuerdo que que que tuvimos una reunión con Mark Guños, de Blockchain Academy, que es una una academia a la cual yo tengo un par de certificaciones. Yo aprendí, aparte de lo que aprendí solo, siempre siempre, al menos en el mundo tradicional de del Godinato, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:02]
Del trabajo para una empresa, se fijan mucho en que si certificaciones, qué estudios tienes, qué maestría tienes, etcétera. Entonces yo yo me metí a esa comunidad de Blockchain Academy. Hice un curso que dura como un mes y medio de Blockchain developer. Que en realidad, pues sí, te enseñan a usar muchas herramientas. Pero pues no sales experto de nada, ¿no? Sales aprendiendo a a hacer un contrato, y aprendiendo a utilizar las herramientas para para para transaccionar con Etilum y con otras redes. Y luego hice un curso de Blockchain Consultant también con ellos, y ahí encontré pues una comunidad. En ese evento de Blockchain Land en octubre del año pasado hicimos un evento en un en un local que que que teníamos yo híjole, también tuve suerte de que al hacer esta construcción en público se me acercaron muchas personas que querían aprender, ¿no? Al ser muy activo, al estar en redes, han llegado muchísimas oportunidades.

[Speaker 1 - 00:56:04]
Y una de las oportunidades que tuve fue que 1 de los de los de las personas con las que estudié yo hace 20 años en la prepa acabó siendo CEO y todavía es el el CEO de una empresa de hoteles. Es el hermano de de una persona con la que estudié la carrera y que también estudié con ellos en prepa. Es es el CEO del grupo Millenium. Y el dueño del grupo Millenium es una persona más o menos de mi edad que tiene hijos adolescentes. Entonces, los hijos de alguna forma escucharon sobre bitcoin, sobre criptomonedas y empezaron a comprar. Y ellos son bordearon a su papá. Y su papá empezó a minar, empezó a leer y entró en el mismo en la misma madriguera. Y por yo estar muy activo en Facebook, en Twitter, en Instagram, este amigo con el que yo estudié, que es el CEO, me dijo, Oye, te quiero presentar al dueño de los hoteles. Y lo fui a conocer, si mal no recuerdo, en julio, julio del año pasado. Yo desde ese entonces y desde hace años, como decía yo, ya traía esa idea de generar comunidad, de hacer miro, de hacer reuniones, de hacer eventos.

[Speaker 1 - 00:57:12]
Y pues bueno, se dio la oportunidad de que él tenía salones, de que él tenía oficinas, de que él tiene locales en diferentes plazos comerciales. Y yo le dije, Oye, pues traigo esta idea. Quiero hacer esto. Y él como que más revolucionado todavía me dijo, Oye, pues pongamos un cowork, ¿no? O sea, pongamos ya una oficina donde podamos tener este tipo de personas y ver si hay un interés. Yo le dije, espérame, no sé. O sea, empecemos poco a poco, empecemos con eventos y veamos si en realidad hay comunidad. Y desde julio del año pasado hasta octubre, yo me frené y no no hice nada por por tener estos eventos. Y hasta en octubre en Blockchainland fue donde dije, Ay canijo, ya conecté con mucha banda. Sí hay una demanda, sí hay una necesidad. Creo que sí podemos llegar AAA hacer reuniones donde enseñemos sobre la tecnología. A partir de ahí se acercó Mark. Hicimos ese evento ahí en 1 de los de los locales comerciales de de del Grupo Millenium.

[Speaker 1 - 00:58:15]
Tuvimos una participación increíble, como de 80 personas. Recuerdo aquí estuvo Lou, que estuvo Hijo, no recuerdo si estuvo Don Pepe, creo que también. Estuvo de largo. Mucha mucha gente que ahorita todavía nos seguimos nos seguimos platicando y que seguimos haciendo comunidad. Y ahí fue donde dije, y dijimos, o sea, ya ya no podemos esperar más. Y repito, la suerte se dio, la oportunidad se dio. Vino ese evento enorme, vimos un chorro de banda por acá y conocimos un chorro de banda, y ahí fue donde empezamos. Para alguien nuevo que que a lo mejor no tiene la ventaja de tener un evento así, y que a lo mejor no es tan grande la comunidad, yo lo que le recomendaría es construir en público. Sean muy muy traten de ser muy visibles. Las oportunidades llegan cuando menos lo esperas y de ahí empiezas a construir. Nosotros los primeros meetups eran, y sí, sí recuerdo que los primeros estaba don Pepe, estaba un chorro de banda que que por aquí veo abajo, Joderal, que también lo veo acá.

[Speaker 1 - 00:59:20]
Éramos 8 o 10 personas y poco a poco pues ha ido creciendo. Poco a poco hemos llegado también al al a los ojos de otras personas que ya tienen años en el ecosistema que se han ido uniendo, que también están construyendo con nosotros YYYY es lo que yo recomendaría. Busquen su pasión y si su pasión es esta tecnología, hablen de ella. Hablen de ella y las oportunidades llegan, creo yo.

[Speaker 2 - 00:59:52]
No, buenísimo. Yo creo que que tiene que ser así. Además, yo creo que las personas con pasión, pues, son personas que tienen muchas más posibilidades de poder alcanzar esas cosas que quieren buscar. Este, me gusta mucho la respuesta y quiero enlazarla con esta última pregunta. Tómate el tiempo que quieras para responderla. Si hay personas del del de la sala que que quieren subir y también hacerle un comentario a Mexi o hacerle una pregunta, este, pueden solicitar el el micrófono y y con todo gusto, este, comparten aquí con nosotros. Pero con todo lo que tú dijiste, con todo lo que nos compartiste, además que primera vez que estoy en una especie donde puedo escuchar detenidamente parte del proceso de cómo ha sido tu vida en todo este mundo, ¿no? Y conocer algunas cosas más, no sabía lo de lo de lo de lo de póquer, impresionante esa parte también, ¿no?

[Speaker 2 - 01:00:53]
Entonces, ¿cuáles son tus tu tu tu perspectivas y metas para el desarrollo de la tecnología Blockchain, de los activos digitales, de los NFT, de todo este mundo web 3 en México y a nivel global. ¿Qué te gustaría construir como Meximalis para dejarlo hacia al al mundo, a México y a todo el ecosistema? ¿Qué es lo que te lo que lo que te nace? Que te venga de de lo que te genere incluso de ir a una montaña a llegar a todo esto que están que hablamos en todo el

[Speaker 1 - 01:01:29]
space? Buenísima, buenísima pregunta. Mira, el el el el tema de las reuniones presenciales, yo yo lo me encanta porque primero identifico quién es son las personas que quieren aprender sobre eso, que tienen esa curiosidad. Ya identificado a esas personas, lo que hemos hecho es proyectos pequeños, ¿no? Hay gente que empieza a hacer proyectos y se asocia con personas que nunca ha conocido, que a lo mejor conocieron en Internet. Y es muy válido, es muy válido. Pero a lo mejor yo soy más de vieja escuela, de verte a la cara, de tocarte, de irme a tomar unas cervezas. De empezar poco a poco conociendo cómo trabajas, cómo te desarrollas bajo presión, cómo de acuerdo a lo que yo veo e identifico, podemos llegar a a hacer algo juntos. Y eso ha sido pues gran parte de de de lo que he buscado, ¿no? Conocer personas que quieran desarrollar proyectos.

[Speaker 1 - 01:02:32]
Yo lo que busco, y lo que creo que creo que me he enfocado, y lo repito mucho, pues es acelerar el desarrollo de aplicaciones. Yo sé que estas tecnologías van a transformar muchísimas muchísimas industrias. Yo con con con lo que me he visto que que que puedo hacer, y pues tengo que ser sincero YYYYYY me he dado cuenta que que que mi obsesión y mi pasión atrae, ¿no? Atrae atrae a personas, atrae a gente que quiere aprender. Yo digo, no es por echarme flores, pero pero pero pero lo he visto, ¿no? YYY lo noto. O sea, la gente le gusta pues acercarse y conocer y conectar. Y la verdad yo lo que quiero es que puedan salir unicornios de aquí de Latinoamérica, de Monterrey, de de de Nuevo León. Yo veo a Monterrey, a la zona noreste del país. Y por qué no ya todo todo todo el el país entero. Y por qué no Latinoamérica también, como 1 de los grandes siguientes áreas de de de increíbles proyectos, de increíbles desarrollos, de lanzamiento de unicornios enormes.

[Speaker 1 - 01:03:43]
Y para eso, pues, necesitamos equipos de trabajo multidisciplinarios que sepan de tecnología, que sepan de código, que sepan de ventas, que sepan de administración de proyectos, que tengan temas legales controlados, contadores. O sea, entonces, ¿qué es lo que quiero? Y pues poco a poco ya ya ya lo hemos estado haciendo, pues, es identificar esos proyectos y esas empresas. Y esos emprendedores y constructores que quieran aprender, que le quieran dedicar su vida como yo se la estoy dedicando a esto. Y que quieran construir conmigo. Ya hemos invertido en en en varias aplicaciones que por ahí estamos desarrollando. Y la idea, pues, también es en algún momento hacerme 000 llegar a ser un fondo, un fondo de inversión para fomentar el el el desarrollo de aplicaciones y de tecnología. También tengo muchos contactos con personas de industrias que quieren transformar sus procesos, que quieren digitalizar muchas cosas que hacen.

[Speaker 1 - 01:04:52]
Pero pues es ir identificando con quién, ¿no? Con quién hay la confianza suficiente como para hacer una cotización de un Exchange o cotizar un cambio de estructura tecnológica para procesos logísticos. Y creo que vamos vamos avanzando, este, pero sí he sido un poco cuidadoso en en en ver con quién y ver cómo y ver cuándo. Y creo que todavía es muy temprano, ¿no? Creo que también tenemos ya un gran avance sobre muchas otras personas que no han entrado. Mucho también me he dedicado a viajar y a conocer a gente de diferentes partes de la república. Me tocó ir a me ha tocado ir a México a conocer un chorro de banda, y allá la comunidad es increíble. Le le me encanta ir allá a Ciudad de México. Pero también me tocó ir a Nueva York, y fui a Tulum, y y poco a poco es ir a ir tratando de hacer ese enlace de todos esos nodos y todas estas comunidades que hay para agilizar el desarrollo.

[Speaker 1 - 01:05:58]
Para agilizar YYY también estar ahí identificando oportunidades de inversión. Entonces, creo que por ahí va va va un poco la la la idea. La comunidad es una línea de negocios que traemos. Vamos a abrir un un un ya estamos yo creo que un mes o menos de abrir un local físico, como lo que tiene Blockchain Academy allá en Ciudad de México, como un cowork donde la gente entusiasta pueda ir a dar cursos ahí, pueda rentar un espacio, pueda con con con poca inversión, tener un área física donde pueda llegar a trabajar. Buscar empresas también que necesiten espacio de trabajo, donde puedan convivir con gente de de muchas disciplinas y poder lanzar proyectos. Por ahí va un poquito la la la la visión y pues ahí vamos, ahí vamos poco a poco.

[Speaker 2 - 01:06:58]
No, hermano, buenísimo. A ver, cuando tú decías hace rato, primero cojo la vida, te te te doy la bienvenida. Quiero cerrarle allí AAAA Mexi con un con un comentario y te doy el el micrófono para que para que nos hables y nada darte la bienvenida, gracias por subir. Pero a ver Mexi dijiste algo que que la gente como que le gusta escucharte y y se ha enganchado contigo y hermano eres un líder o sea y eres además eres un líder positivo si de dentro de todos los líderes que hay en esta gran comunidad este yo la verdad que puedo notar que que que siempre como que tienes un un liderazgo muy positivo sobre sobre tu mensaje y yo siento que esa pasión que tú transmites en cada una de las palabras espeja algo que a las personas que nos gusta todo este este mundo desde la forma en cómo lo entendamos y en la forma en cómo lo veamos, pues siempre da gusto poder escuchar una persona así que te hable, además que alguien que sabe, te hable de todo esto así ¿no? Entonces, este, gracias por esa respuesta y nada.

[Speaker 2 - 01:07:58]
Hola, Vida, ¿cómo estás? Bienvenida.

[Speaker 4 - 01:08:03]
Hola, Liz, Lis, Lis, Mexi. Este, sabes que te admiro y, o sea, te respeto un chingo y y veo cómo te estás moviendo en este espacio y, este, y me llama mucho la atención. Este, puedo ser bien franca contigo y puedo hablar de cosas serias contigo, y creo que eso es porque los 2 vamos analizando el impacto que que se está creando en este espacio y las personas que están aquí ahorita y y cómo se va a manejar todo, y como que teniendo cuidado que pues, la no se haga un desmadre, analizar siempre todo. Y yo siento que si nos organizamos en este espacio y hacemos vínculos así como los que estás haciendo, o sea, espacios físicos donde personas que no tuvieran exposure a esto tengan exposure al nivel que puedan, o sea, nivel Hackathon, nivel meetup, nivel, o sea, lo que sea, pero que ya puedas conectar a personas que no tengan el lujo de estar en pinche Twitter todo el puto día o checando Bubble Maps todo el día, porque todo esto es para personas que están como superprivilegiadas, pero es de la pobreza, es de la necesidad, donde salen las los soluciones.

[Speaker 4 - 01:09:11]
Allí es donde el donde el genio se va a presentar a alguien porque ellos quieren, o sea, tienen unos sueños bien chingones y tienen que hacer algo, pero bien perrón para salir adelante. So, ya se crea con diferentes intenciones, con diferente energía, pero creo que nos toca a nosotros como como comunidad que ya estamos aquí, nos toca de trabajo crear los los espacios, el el el ambiente donde se puedan presentar esas personas y que los sepamos dar en dosis donde sí haiga impacto, no nomás sea educación, porque eso es lo Estas herramientas se pueden ir usando y aprendiendo conforme las necesites. Ya tenemos suficientes herramientas creadas anteriormente como para que si yo quiero escribir un smart contract, ya sé que lo puedo hacer por bueno, ya sé que lo puedo hacer por third web, ya sé, o sea, que que inteligente, si artificial me lo puede explicar. O sea, yo se lo puedo dar y decirme, explícame qué quiere decir todo esto, o sea, qué significan todas estas líneas de código.

[Speaker 4 - 01:10:15]
O sea, ya tenemos todo como que bien automatizado, so, ahora como que hay que arrimarnos a las personas que quieran solucionar algo físico, algo humano, algo en su comunidad, algo en su pueblo, porque mientras se están cayendo todos estos gobiernos y todos estos, o no se caen, no sé qué cayendo todos estos gobiernos y todos estos, o no se caen, no sé qué están haciendo, si se caen o no se caen o qué pedo, pero mientras el dólar está batallando y el peso está subiendo, o sea, hay que agarrar lo que podamos, o sea, hay que hacer lo que podamos incluir a más personas. So, a don no, me voy a bien largo, Maxi, pero creo que eso es es algo que admiro de ti, porque estás lo estás haciendo, o sea, yo lo puedo decir y lo puedo examinar, pero lo estás haciendo, o sea, y lo estás haciendo bien cabrón. So, ahora estuve viendo los vuelos a Bogotá, a ver, sí, nos vemos,

[Speaker 5 - 01:11:13]
güey.

[Speaker 1 - 01:11:14]
No, muchísimas gracias, Vida, por por los comentarios. Te, la verdad, te soy sincero. Todo lo que hemos venido haciendo ha sido con con todas las personas que se han sumado. O sea, no no Sí, yo yo yo yo he aburrido y yo estoy ahí dando la, poniendo la jeta. Y y me encanta, ¿no? Me encanta estar en en la punta del pedo. No lo niego. Pero ha sido un trabajo de colaboración con con con muchas personas que no puedo nombrar, aquí abajo veo a Lu, a don Pepe, AAAAA Maverick, a Coderal. Se está por ahí hace poco conectados con el E. O sea, todos estaban poniendo un poquito de su parte, y creo que eso ha sido superimportante. Y como tú dices, ¿no? No podemos quedarnos nada más en los entusiastas y en los que tenemos estos privilegios de poder estar aquí pegados en Twitter y haciendo este tipo de espacios y cosas. Sino que tenemos que ir más allá. Y una de las cosas que que ya estamos moviendo, y que también es un tema que había soñado desde hace años, pues es de empezar a trabajar con personas de escasos recursos.

[Speaker 1 - 01:12:24]
Y hay un hay una iniciativa por ahí que estamos moviendo con un municipio aquí cercano en Monterrey, donde afortunadamente encontramos una disposición y unas ganas enormes también de un alcalde de su equipo de trabajo, del secretario de cultura, del secretario de turismo, del secretario de economía de ese municipio, donde nos están abriendo las puertas y nos están invitando ya a un programa, a desarrollar programas y eventos que le ayuden a personas de escasos recursos. Una, a educarlos en temas de finanzas personales, porque híjole, estamos para el perro con eso, hasta poder llegar a los negocios para que aprendan un poco de la tecnología, que también busquen aceptar este tipo de criptoactivos y que podamos promocionar ese municipio como punta de lanza de aceptación de estas herramientas. Y creo que vienen unos eventos que si este se se llega a dar y podemos hacer lo que estamos planeando, híjole es algo que vamos a poder repetir probablemente en chingos de ciudades.

[Speaker 1 - 01:13:32]
Y que creo que puede llegar a ayudar muchísimo a que pues la gente conozca las ventajas, los beneficios, y también tenga mucho mejor control de sus de sus de lo mucho o poco dinero y valor que tienen. Entonces son iniciativas que han llegado por hacer comunidad, por hacer ruido y que, pues te soy sincero, hemos estado buscando llegar a acercarnos a esas personas que pueden ya nos abrir esas puertas. Y probablemente haya noticias muy pronto sobre sobre eso. Pero sí creo que hay una gran labor por hacer ahí, y es algo que que que me encantaría poder formar parte. Y pues bueno, ahí poco a poco se ha ido materializando. Definitivamente creo que falta muchísimo a las personas que tienen, pues, escasos recursos, ¿no? De educación financiera. Y pues bueno, por ahí por ahí estamos trabajando. Me encantaría verte y conocerte allá en Colombia. Ojalá puedas puedas ir.

[Speaker 4 - 01:14:34]
Sí, o sea, y es que analizando lo que estás haciendo tú, entiendo el poder que carga de que soy una empresaria ya estadounidense y que quiero hacer algo por Juárez. O entiendo que hay una dinámica ahí que les atrae bastante a los gobiernos y que se pueden vincular cosas con con Helio y con 6 que son de Juárez también, que tienen, o sea, o sea, mi tía está ahorita hospedando a venezolanos, se tiene es un problema que les beneficia a ellos y si todos los venezolanos reciben entrenamiento de web 3, no mames, o sea, ayuda a la economía, ayuda al sistema, este, hay que buscar lazos en común, y me inspiras un chingo, Mexico, o sea, por eso quiero quiero platicar bien contigo, porque ya he trabajado con la Secretaría de Relaciones Exteriores, donde neta me han traído a la pinche Guadalupe esta, la ¿Cómo se llama? La la la del la mera mera de ahí del consulado a darles asesoría a a pueblos rurales, o sea, de de inmigrantes. Sosé manejar esas relaciones y sé encontrar los win wents para todos, pero de veras, o sea, se me había como dormido esa ese conocimiento, pero es como dices tú, tienes que enseñar al hacer.

[Speaker 4 - 01:15:43]
Tienes que así, ese es el beneficio de building in public, porque lo vas haciendo y la otra persona se acuerda o dice, ah, sí es cierto, o sea, yo sé hacer eso también, déjame me pongo a hacer algo así porque veo veo los lazos en común, o sea, es una inspiración bien cabrona, es un líder, o sea, por eso por eso se considera, te consideras un líder en el espacio, en un ecosistema que que está basado en la descentralización, igual se necesitan esos ejemplos y se me hace bien chingón.

[Speaker 2 - 01:16:17]
Sí, totalmente. Este, yo creo que además también estamos en una época ahorita donde el el mismo mercado, esa bajada que hubo, ahora se está medio como que recuperando todo, nos está poniendo también a nosotros en una posición donde es momento de enseñar realmente el valor de todo esto, ya no es un una cuestión de que si tengo un PFP, de que si hago un Flip, es una cuestión ya más de de vida, de calidad de vida, de de cómo aprendo a usar todo esto, de que no seamos solo los que tenemos privilegio de poderlas utilizar, sino que sea algo que se les pueda brindar a todas las personas, que sea el privilegio de todos y no el de pocos que nada más lo puedan usar. Entonces, yo creo que eso es interesante. También vi que se subieron 2 personas allí, había visto a Maverick con la mano levantada. También vi a Dani, si quieres Maverick ahí si querías acotar algo, pues dale con todo hermano, bienvenido.

[Speaker 3 - 01:17:16]
Bueno, buenas tardes a todos. Aquí nomás para felicitar a Mauricio, este, públicamente, debido a que, pues, encontró su camino, ¿no? Los 2 venimos de la misma empresa, duramos bastantes años ahí. Yo sé, yo decidí el otro camino, el ser empresarial. Él se fue por la Web 3. Y seguimos, seguimos aquí con él y todo. Es un buen compañero, amigo, se lo recomiendo porque va a ayudarlos a a todos, ¿no? Aquí en la web 3. Yo sigo siendo necio porque yo soy de la de la vieja escuela, pero gracias gracias a dios, este, pues ya tengo mi empresa, ya no ando de de Godino. Ahora digo que soy Godino empresarial porque si no trabajo, pues, ya no hay dinero, pero yo no le estoy haciendo dinero a otra persona, ¿no? Bueno, eso es todo. Hasta

[Speaker 1 - 01:18:10]
luego. Hombre, muchas gracias, muchas gracias, Benjas. La verdad, años y años de convivir por ahí en en en Honeywell. Muchas broncas nos tocó resolver juntos. Muchos proyectos vendimos y lo recuerdo con con mucho cariño. Y encantado de seguirte apoyando y y que nos sigas apoyando en lo que se pueda. No sé cómo te ha te ha llegado a ir últimamente porque el mercado está loco, loco. Pero híjole, sé que lo has aceptado todo lo que ha llegado y has perdido muchísimo y me encanta, me encanta seguir compartiendo contigo.

[Speaker 2 - 01:18:49]
Buenísimo, ahí también vi que estaba Dani, no sé si Dani quería acotar algo, vi que también subió la queridísima Lu, la Doc, la Abocado, la Tech, no sé, hace haces todo, así que bienvenida. Dale, Dani, si querías acotar algo, Dani, que que habías ahí levantado la mano y después vamos con Lu.

[Speaker 6 - 01:19:09]
Hola, ¿cómo están? Un gusto. Me alegra mucho escuchar estos espacios. La verdad que la comunidad pienso que es como ¿Sí me escuchan, verdad?

[Speaker 2 - 01:19:26]
Sí. Perfecto.

[Speaker 6 - 01:19:29]
Ok. No, es que me me llama mucho la atención la integración de las comunidades porque, primero, por varios motivos. 1, aprendes demasiado. Se puede decir que para las personas que no tienen la oportunidad de ir a un instituto universitario de alto nivel para aprender Blockchain o inteligencia artificial o que tiene que Estados Unidos, que si el Massachusetts o en en una comunidad se aprende al mismo nivel. O sea, se aprende muchísimo y te motiva mucho. No es no se está dando clases como tal en en universidades, pero el hablar en comunidad te motiva mucho a investigar, aprender, a ser autodidacta. Y, o sea, es acelera mucho el proceso y así la manera de crear proyectos. O sea, de verdad que en esta comunidad, pues, estoy muy agradecido de todo lo que se está construido y ha crecido bastante. Y y pues sí, la la la invitación es es seguir a seguir a seguirla creciendo YAA trabajar por ella y y ya poco a poco se nos van generando ideas para crear proyectos.

[Speaker 6 - 01:20:34]
Porque esa es la la finalidad, ¿no? De de poder crear proyectos, de poder tener esa ese emprendimiento. De hecho, casi todos los que estamos en esta comunidad somos emprendedores. Entonces, esa visión de emprendimiento es muy importante para que podamos nosotros, pues, salir adelante. Porque en Web3 no va a salir el CEO de bitcoin o el Oye, lo hiciste bien, lo hiciste mal no. O sea, tenemos que hacerlo por nosotros mismos. Si vamos a programar, nosotros mismos tenemos que hacer todo ese desarrollo, ¿no? Entonces, porque obviamente estamos en un ambiente muy descentralizado y, pues, que podamos construir todo lo que quiera, todo lo que queramos. Tenemos muchas herramientas, muchas redes que podamos construir. Y pues sí, asociarnos con muchas personas que tengan esa misma visión y crear ese ese ambiente de de emprendimiento en este en este espacio. Porque es el futuro, es el futuro y con cualquier cosa se puede emprender.

[Speaker 6 - 01:21:37]
Pero si si emprendes con algo muy innovador, muy tecnológico, se llega lejos. Y no y no solo por 1, sino también por por mejorar, digamos, o sea, el fin de la tecnología es es mejorar este mundo, ¿no? Y pues, esa es la la idea.

[Speaker 1 - 01:21:57]
Dani, Dani, muchísimas gracias por los comentarios. Dani Danny Blockchain es 1 de los miembros que está desde el día 0 acá asistiendo a los miro en MX Web3. También es 1 de los que aporta de su tiempo, de su conocimiento. Está organizando talleres de trading con la comunidad. Está organizando talleres y pláticas informativas sobre temas de de de análisis de velas, de de análisis técnico. Nos ha ayudado muchísimo con diseño de flyers y de de invitaciones a los meetups. La verdad es 1 de los que que que más aporta. Y creo que también de los que ha aprendido muchísimo, ¿no? Como todos, este, los que damos por acá. Entonces, muchísimas gracias por los comentarios, Dani. Me encanta que seas parte de de de la comunidad acá en Monterrey. Y que, pues bueno, también te subas a a aportar y a platicarnos un poquito de lo que te ha tocado experimentar. Te mando un besote, creo.

[Speaker 2 - 01:22:58]
A ver, no, yo de verdad tengo que que agregar algo porque, a ver y lo digo desde desde el desde el el buen sentido ¿No? Me da una envidia muy positiva ver la verdad ver cómo este más allá de las diferencias que se puedan tener ver que ustedes de verdad tienen una comuna donde se conocen, se han visto, saben quiénes son, y yo creo que eso de alguna manera da una ventaja bastante positiva a la hora de de poder como hacer realidad todas esas cosas que 1 discute o debate, ¿no? Pero bueno, tenemos allí a Luz, Luz, te saludo. Hola, ¿cómo estás? Si quieres acotar allí, tómate tu tiempo, el salón es tuyo y bienvenida.

[Speaker 7 - 01:23:45]
Hola. ¿Cómo están chicos? Mexi, Bim, a todos quienes hoy hicieron esta space, la verdad, yo estoy encantada, a todos quienes participaron vida, y a muchos a quienes conozco superbueno que hoy estamos aquí reunidos por por el buen Mau, que yo tenía, bueno, creo que como todos quienes han han hablado, pero por supuesto que yo también creo que que no creo, tengo certeza que que le agradezco muchísimo. Es es una persona a quien tengo el gusto y y el privilegio de conocer, y creo que que puedo llamarlo amigo, así que eso, bueno, pues, es fabuloso en en persona poder hacer esas conexiones. Y y creo que es una persona de la comunidad. Mexi, te lo digo, eres eres un gran líder como muchos de a quienes conozco, incluso ni siquiera he podido conocerlos en persona, pero creo que las las ventajas de de estos espacios es eso, que podemos conocernos y es fabuloso cuando en vivo podemos sentir esa esa misma energía, eso es es muy bondadoso, es muy bueno.

[Speaker 7 - 01:24:49]
Y y la verdad creo que que nos nos enseñas muchísimo, hemos aprendido de ti y hablo en plural porque estoy segura que que muchos así lo lo aseveran. Yo esa facilidad y esa humildad de reconocer cuando cuando te equivocas. Y eso creo que habla de de una gran persona como como ser humano. No no necesariamente en temas web 3, sino en todo lo que haces. Así que que es es fabuloso que que se hace ese tipo de persona. Y y lo último, yo quería preguntarles, chicos, bueno, a Mexi quería hacer una pregunta, porque justo, yo quería preguntarles, chicos, bueno, a Mexi quería hacer una pregunta, porque justo yo, de pronto, estos estas semanas, la verdad que he estado un poco desconectada, porque me cuesta mucho tener como agenda entre esto que me fascina y que es, la verdad, una una gran pasión aprender, que es la web 3, y también el tema, bueno, de que de que ando incursionando en una compañía, ando viendo un proyecto, me ha costado como mucho.

[Speaker 7 - 01:25:52]
Entonces, mi pregunta, Mau, justo es eso. ¿No? ¿Cómo cómo logras combinar precisamente o hacer una una balanza entre lo que es Mau como como persona, familia, como esto que te fascina? Yo lo sé también que es bot 3, ser consultor. Y además todavía hacerte el tiempo como para compartir, enseñar, adoctrinarnos, porque realmente es difícil. Adoctrinarnos, porque realmente es difícil. Y y sé que tienes muchas pasiones, tanto tema personal, familiar, o sea, es, la verdad que esa es una gran una gran labor. Entonces, quiero que que nos des un tip, porque sí, creo que lo haces muy bien. Y nuevamente felicidades a los 3 por el espacio, y y gracias porque nuevamente te digo, he encontrado un gran aliado en ti, un gran amigo, y eso se agradece. Entonces, bueno, esa es mi pregunta y muchas gracias por abrir el menú. Un abrazo para

[Speaker 0 - 01:26:51]
todos.

[Speaker 1 - 01:26:53]
Lu, no no no no sabes cuánto te aprecio. Yo creo que sí lo sabes. Te lo he dicho muchas veces. Me me me encanta lo que compartes, me encanta tu tu tu tu forma de ser. Lou es una de las grandes, grandes amigas mías aquí en el ecosistema. Cohose, de los espacios de los jueves, donde nos trae un chorro de temas que la verdad, híjole, yo no tenía ni idea de cómo se manejaban temas de de de de cómo se maneja en diferentes países toda la regulación, temas de de manejo legal de las marcas, todo lo que estamos hablando de de de híjole, todo el tema legal sobre los criptoactivos. La verdad hemos aprendido muchísimo de tus conversaciones, de tus aportes en los espacios de los jueves y los martes cuando te has podido subir. Y también es una de las personas que le encanta compartir.

[Speaker 1 - 01:27:54]
Entonces, híjole, no no no saben lo valioso que es tener a Luz como amiga, como como pues apoyo. Si no la siguen, por favor deme un follow. Para responder tu pregunta, híjole está, sí es complicado. La verdad es que me ha generado problemas, tengo que aceptarlo. En ocasiones descuido algunas cosas y a madrazos he aprendido. Y muchas veces me lo han reclamado, pues mis amigos, mi esposa, mis hijos. Y poco a poco he ido tratando y buscando ese balance, ¿no? De lograr y buscar las metas que me propongo. Pero también el el el, pues compartir el el el amor con ellos y el tiempo con ellos. Creo que mi mi mi obsesión y mi mi trauma de clavarme muy, muy cañón en ciertas cosas, pues es una ventaja, pero también eso ha sido una desventaja. Y me he topado con pared muchas, muchas ocasiones.

[Speaker 1 - 01:28:56]
Y gracias también por el comentario de pues de tratar de corregir esos errores que he cometido, que han sido muchísimos. Porque también soy soy estoy muy abierto y conozco y analizo mucho cuando hay una retroalimentación de quien sea. Y también creo que siento que eso es algo que que que, pues, pues, estoy yo dispuesto a a tomarme el tiempo necesario para pensar y para para analizar. Pero sí es eso es difícil, ¿no? Muchas veces duermo poco. Mi mente va 1000 por hora constantemente. Me ayuda mucho la montaña. He tratado muchas, muchas cuestiones. Por ejemplo, lo que platiqué el otro día de de de la experiencia de los tanques sensoriales, ¿no? De meterme hora y media, 2 horas en en en un tanque donde, pues, estoy yo solo con mi mente de meditar. Pero creo que todavía no he encontrado ese balance y lo sigo buscando.

[Speaker 1 - 01:30:01]
Y creo que es un proceso que que que, híjole, es bien difícil a veces de de encontrar. Pero que me apasiona mucho el buscarlo, ¿no? El el el experimentar y ver qué pasa, ir ajustando sobre la marcha. Creo que es lo que me ha ayudado. Repito, no me voy a seguir cayendo. Afortunadamente todo cuando me he caído me han ayudado muchos de ustedes a levantarme. Me seguiré cayendo y espero que en esos tropiezos los siga teniendo al lado como los tengo ahora. Pero sí, no es algo que todavía, te soy sincero, domine. Batallo constantemente con eso. Gracias por la pregunta. Sí me pone mucho pensar en cómo irlo mejorando. Algo que hablé recientemente y que no había hecho hasta hace poco y ya empecé, pues es hablar con alguien, ¿no? Con alguien que me pueda ayudar, llegar a ayudar.

[Speaker 1 - 01:31:02]
Con con con, pues sí, un psicólogo, psiquiatras. Creo que necesitamos todos ayuda y antes era y todavía creo que en muchas ocasiones es algo que se ve con tabú. Pero yo lo veía en lo personal con tabú, pero creo que son cosas que hay que experimentar y ver qué beneficio hay. Si no, pues bueno, descartar. Pero el tema de experimentación creo que es importante. Poco a poco creo que lo más importante es mejorar cada día, aunque sea un poquito. Aunque sea un poquito, tener esa mentalidad de de mejora continua, mejora continua poco a poco, poco a poco.

[Speaker 2 - 01:31:51]
Yo no sé si Lu querías responder algo de vuelta.

[Speaker 7 - 01:31:57]
No, muy rápido. Muchas gracias. Gracias, Mexi. No, justo creo que que encontrar esa medida entre todo lo que hacemos, de pronto, cuesta un poco de trabajo, ¿no? Pero es creo que eres un gran ejemplo, así como como muchas de las personas que aquí veo les les aprendo muchísimo y les extraño, porque también he estado un poco ausente en redes, así que, este, de pronto no puedo leer todo, pero saben que aquí ando y que que cuentan conmigo para lo que necesiten. Un abrazo para todas y todos.

[Speaker 2 - 01:32:29]
Yo quiero primero, bueno, darle la darte las gracias, Lu, por por la pregunta, este, gracias a a por aportar, gracias a todos los que han subido. También darle la bienvenida a Reni que se subió allí, seguramente va a querer hacer una pregunta, pero antes de darle la palabra a Reni, yo quería cerrar algo con con con respecto a tu pregunta, si no pueden hacer como hice yo, Lulú, ¿no? Yo tomé la decisión de agarrar y a toda mi familia meterla en la web 3. Les dije, a ver, las cosas son así. O nos quedamos con lo tradicional o nos vamos todos para el mismo para el mismo vagón, pero algo vamos a hacer, porque yo, la verdad, hace año y medio me me retiré del sistema tradicional y yo estoy netamente metido en la web 3. O sea, mi salario es en cripto, todo mi dinero yo lo muevo en cripto, voy, pago con mi tarjeta Finance. O sea, es como que yo decidí netamente alejarme del sistema tradicional y me metí de lleno en esto. Por suerte pude con un conseguirle trabajo en la empresa para la trabajo en TeamWork, conseguirle trabajo a un grupo de amigos venezolanos de acá, este también pues poder conseguirle trabajo a mi esposa que va a empezar ahora a ayudarnos, entonces quiero que ella sea como una persona que se meta en el mundo de la web 3 y y que empiece a interactuar también con las mujeres de la web 3 y que aprenda a conocer sobre todo este mundo, que aprenda de vida, que aprenda de look, que aprenda de está caro, ¿sabes?

[Speaker 2 - 01:34:01]
De de buen, todas esas chicas que están en el espacio, que que siempre están como poniéndole mucha buena energía y toda la mejor onda, lidiando aquí también con con con con con toda esta locura, ¿no? Entonces, creo que que que, a ver, 1 necesita, si 1 necesita ayuda, hay que buscarla, aceptarla y recibirla, y así como la recibes, la acepta, también aprender a darla, ¿no? Entonces, yo creo que eso es parte del intercambio real y genuino que se construye cuando realmente hablamos de de comunidad o de o de convivencia, ¿no? Porque al final es eso, la comunidad es una convivencia y la mejor manera de de llevarla es a través de de eso, de aceptar cuando nos equivocamos, aceptar cuando también hacemos las cosas bien y y poder convivir de la mejor manera, ¿no? Así que quería agregar eso y nada, Rene, darte la bienvenida, hermano, ¿cómo estás? Si tenías alguna pregunta o querías agregar algo, bienvenido, hermano. ¿Qué

[Speaker 5 - 01:35:02]
tal, Dalí, hermano? ¿Cómo te va?

[Speaker 2 - 01:35:06]
Todo bien, todo bien, hermano. Bienvenido. Sí,

[Speaker 5 - 01:35:09]
gracias, gracias, gracias. Bueno, primero, ante todo, agradecer a Mexi por por todo lo que dijo, por todas sus palabras, reinteresante. Y de verdad que lo que me causa mucha curiosidad que desde pequeño estás, o sea, siempre al pendiente de la tecnología. Sabes cosas desde hace desde desde muy chico, cosas que a lo mejor yo me estoy enterando ahora o me estoy enterando de hace unos meses, Y, o sea, esa parte quería saber de cómo crees tú que eso lo enfocaste a una comunidad. O sea, ¿qué fue lo que lo que sentiste que tuviste ventaja al momento de crear una comunidad? Más allá de la tecnología, comunidad y qué fue la problemática que encontraste al momento y cómo la atacaste? Claro,

[Speaker 1 - 01:36:10]
no, muchas gracias, Rennie, por por subir y por tus comentarios. El tema de comunidad, la verdad, yo lo lo identifiqué muy temprano en en en cuando empezamos esta dinámica de de de, pues, la jugada, ¿no? De los torneos, de de estos de este grupo de amigos. Que nos gustaba un juego y que queríamos ser los mejores y que veíamos una oportunidad de de de conocer a más personas. O sea, la verdad, en ese entonces fue cuando yo me di cuenta del poder de tener un grupo de personas con la cual rebotar ideas, ¿no? Esa pasión y ese esa obsesión que que que, repito, desventaja y desventaja es un arma de 2 filos que yo tengo en muchas cuestiones y que me da por años y años y años. En ese entonces era el póquer. Ahorita todavía sigue siendo la montaña. De repente también tuve una época donde le entré mucho al tema de parkour, y generamos una comunidad de parkour y hacíamos parkour en la calle y grabábamos.

[Speaker 1 - 01:37:11]
Siempre tenía esa inquietud como de encontrar a los mejores del ambiente en el que yo quiero estar. Porque me di cuenta desde muy joven que con la gente con la que te juntas es cómo aprendes y es cómo te inspiras y es cómo te motivas y cómo buscas y logras objetivos. Tú solo lo puedes lograr, sí, pero con personas que a lo mejor conocen un poquito más de ti que tú en cierto ambiente, ahí hay un aprendizaje enorme. Entonces eso yo me di cuenta desde muy desde muy temprano que era muy necesario y ayudaba a acelerar muchos procesos. Entonces, necesario y ayudaba a acelerar muchos procesos. Entonces me acuerdo haber haber conectado por Contated, aquí abajo está, que era un es 1 de los de los de los grandes impulsores, de los que gran tiene años hablando de estos temas. Híjole, fue 1 de los primeros que yo dije, Con esta persona tengo que conectar y aprenderle todo lo que sabe y apoyarlo lo más que se pueda YYY encontrar una reciprocidad enorme.

[Speaker 1 - 01:38:14]
Otro de los que por aquí se acaba de conectar también es de largo, que en ese entonces lo veía él haciendo contenido en en en YouTube y fue 1 de los que yo me acerqué y busqué y a como dé lugar lo lo lo busqué para conocerlo y aprender de lo que estaba haciendo. Y su su su su joven edad, ¿no? Y su iniciativa fue algo de lo que me me me animó. Y él también fue de 1 de los que me acuerdo que me impulsó a y nos nos impulsó a ya empezar los miros, ¿no? Yo me freno a veces mucho, pero con los que me trato de rodear, luego me acaban picando las costillas y de Hey, güey, qué pedo, güey, ya cabrón. Y yo digo, pues wow. Si alguien que no soy yo está identificando que hay oportunidades aquí es por algo, entonces he buscado ese tipo de personas. Veo acá abajo a Jesús Garza también, que le he aprendido muchísimo, que hace espacios conmigo y que también fue 1 de los que identifiqué yo como como personas a las cuales podía yo aprenderle un chorro.

[Speaker 1 - 01:39:18]
Entonces, yo siempre he buscado eso, ¿no? De conectar con con con gente que sé que sabe mucho más que yo, que me puede llegar a apoyar, que me puede llegar a enseñar muchas cosas, y que también podemos llegar a crecer juntos. Y y, ¿por qué no? Exponenciar el conocimiento, Exponenciar el el el el la educación, Exponenciar el el el hacer enlaces con otras personas que luego te ayuden a crecer y que te traigan oportunidades, o que tú les puedas llegar a traer oportunidades, ¿no? Y así hay casos, N casos. Maverick, Benjas, que por acá está, que trabajé con él muchos años. Dani, Caro, con la cual he compartido también muchos espacios. Coderal, que también es parte de la comunidad. Very Nice, que también veo acá abajo. O sea, gente que es movida, que trae proyectos, que trae oportunidades, que quiere hacer cosas y que ve en mí un y que ve en mí un un soporte. Y yo veo en ellos también un apoyo y un soporte, y juntos hemos construido.

[Speaker 1 - 01:40:20]
Entonces creo que eso es súper importante. Y también algo que que cuando empezamos a hacer estas reuniones presenciales en Monterrey, todas las semanas, me abrió la mente y me voló la cabeza. Fue comentarios de gente que decía, Güey, no mames, tengo años metidos en el ecosistema solo. O sea, hablando como pendejo con gente que no me entiende, con la cual no puedo tener una conversación. Yo lo único que quiero es platicar de estos temas y no había encontrado a nadie, y por fin encontré gente con la cual puedo tener conversaciones de horas y horas y horas sobre tecnología, sobre herramientas, sobre desarrollos. Y eso ha exponenciado un chingo de proyectos. He visto cómo han nacido grupos de trabajo que ahorita están haciendo desarrollos, cómo han nacido personas que ahorita ya están haciendo contenido, cómo he apoyado y me han apoyado a mí a crecer difundiendo lo que hago y yo difundiendo lo que ellos hacen.

[Speaker 1 - 01:41:22]
Entonces el tema de ser recíproco y de crecer juntos y de que si yo me estoy retrasando, alguien me jala y que si alguien yo veo que se está retrasando, yo lo puedo jalar para poder exponenciar lo que estamos haciendo. Creo que ha sido algo que que nos ha ayudado y a mí en lo personal me ha ayudado muchísimo. Entonces a todas las personas que mencioné, la verdad un besote, se los agradezco un chingo. Lu, por supuesto que ya también por acá estuvo arriba y n más que no veo por aquí, que que me tardé de años en mencionar, híjole, el el el buscar personas que te rodean y con las cuales convives y te ayuden a crecer, creo que eso es importantísimo.

[Speaker 2 - 01:42:12]
No, qué buena respuesta, yo quiero agregar también a eso, yo la verdad que he aprendido muchísimo también de ustedes, muchos de ustedes, no no no soy de los más activos de hablar en todos los space, este pero sí he sido de de escucharlos mucho, de aprender muchísimo de de de de todas las experiencias que ustedes han construido ¿No? Entonces este por ejemplo recuerdo que que lo estoy viendo veo a Turi y me acuerdo que fue de los primeros space en español que empecé a interactuar que los hacía era muy temprano para él porque él vive en en Canadá y eran a la medianoche de donde yo estoy y él tenía su PFP de de de un Loser Club creo que si mal no recuerdo, entonces era un un space muy como muy pequeño donde él estaba con sus amigos y después he visto también cómo han ido mutando, cambiando y evolucionando ¿No? YYY de verdad que yo he aprendido de ustedes a cómo hacer un onboarding en un space de cómo conectar con las personas, cómo debes presentarte y y creo que eso es importante también poderlo manifestar YYY expresar ¿No?

[Speaker 2 - 01:43:19]
Este para mí Mexi de verdad que ha sido un placer demasiado enorme, yo tenía muchísimas ganas de de poder compartir un rato directamente contigo, escuchar todas esas experiencias de todo lo que tú has desarrollado. Veo la cantidad de personas que están conectadas y es impresionante también la cantidad de personas que te quieren, la cantidad de personas que que te apoyan y es y es y eso denota muchísimo este lo que tú haces, lo que estás haciendo y lo que te representa ¿No? Entonces de verdad que lo digo como como miembro del equipo de Beam World para mí es un un honor haber aprendido todo lo que tú nos dijiste hoy y voy a poner en práctica muchísimas cosas de las que veo que estás haciendo en Monterrey y las voy a tratar de hacer aquí en la ciudad de Rosario y de verdad espero que un día podamos hacer un evento acá donde podamos conectar con todos más adelante, porque son cosas que llevan tiempo y es algo que también creo que se tiene que aprender en este mundo, que es la paciencia y y el aprender a esperar y el aprender a entender.

[Speaker 2 - 01:44:28]
Así que, Reni, gracias por esa pregunta, porque complementa muchísimo lo que hablamos en en todo el space, ¿no? Y y siento que que me voy con muchísimas ganas, con muchísima motivación y con muchísima inspiración de hacer lo que ustedes en México están haciendo, tratar de hacerlo aquí en el sur, que se está haciendo de una manera distinta y siento que se tiene que abordar más, como lo dijiste en un momento, Mexi, tenemos que mostrarnos y yo creo que esa es la manera. Así que yo particularmente te te quiero agradecer este por haber aceptado la invitación. No sé si quieres quieres agregar algo más y y de verdad que para mí ha sido puro oro lo que me llevo de toda esta conversación y no sé si BeamWorld quieres agregar también algo más antes de cerrar, amigo.

[Speaker 0 - 01:45:20]
Sí, ahí antes de que Mexi, pues, hable un poco, agradecerles a todos los que se unieron y se pudieron subir al space. A ver, ya estoy acá con datos móviles, soy anfitrión y no quería subirme por por miedo a que se cayera el space, como varias veces nos pasó. Así que agradecerte, Mexi, principalmente, por todas las palabras, lo mismo que dice Dalí. Me voy con un un aprendizaje y una motivación para para mañana levantarme y, pues, querer hacer de todo, así como cuando sientes estás subiendo la montaña, salgo con esa motivación, y es gracias, pues, a todos tus conocimientos que pudiste darnos hoy acá, ¿no? Agradecerles a todos los que estuvieron, a mí siempre me gusta, pues, recordarles que si no se siguen, síganse. Cada 1 tiene un contenido de valor único y especial en cada una de sus redes, así que me encanta siempre como estar invitándolos a seguirse cada 1, ¿no? Es es una comunidad que queremos crear todos, y el reto, pues, es ese, ¿no?

[Speaker 0 - 01:46:21]
El crear comunidad en Rosario, como dice Dalí, en en el en el sur. Este, las cosas son bastante distintas porque no hay mucha gente, creo que después del del del view market, en Argentina como que, pues, se se se durmieron un poco. Pero bueno, el reto es ese y me voy con mucho aprendizaje sobre cómo tú creas esa comunidad en Monterrey, ¿sí? YYY con ganas de de de empezar, pues, a a hacernos conocernos, a hacer charlas como tú las haces. Así que, la verdad, agradecido por por por todo hoy, por escucharte, y nos vemos en un próximo space, te dejo la palabra a ti para que te puedas despedir de tu gente que si no no no no te había pues escuchado tanto, pero siento que que que compartes algo muy lindo con los demás y y siento que eres es un cariño que te tiene muy grande y la verdad, pues, este, te lo has ganado, ¿no?

[Speaker 1 - 01:47:16]
No, muchas gracias de nuevo por la por la invitación. La verdad, me me me tengo que aceptarlo, ¿no? Me me me encanta escucharme a mí mismo, no lo niego. Pero híjole, la la la el gran apoyo que he recibido de todos, el el gran valor y el gran aprendizaje creo que no lo podría llegar a terminar de de de mencionar nunca, ¿no? El el el poder hacer lo que hago, el que también yo identifique que que que le pueda ayudar a alguien que a lo mejor no conozco, que escucha alguna cosa que alguno de nosotros decimos, es increíble, es impresionante. O sea, yo creo que muchos de los que estamos por acá arriba, no dimensionamos el poder que tenemos para influenciar positiva o negativamente en en los que tenemos cerca. Y la verdad creo que algo súper importante que yo siempre he tratado de de de de de mantener, pues, es la la autenticidad en el cómo soy, ¿no?

[Speaker 1 - 01:48:21]
En cómo hablo, en la transparencia, el decir la verdad, el el el hablar, pues, hablarle al chile, a la gente, ¿no? Hablarle derecho, hablarle a calzón quitado, como algunos dicen. Yo desde muy, muy joven me di cuenta, y es algo que también de repente menciono, que tengo el el el creo que es un súper poder del valeverguismo. A mí me vale verga lo que opina la gente. Yo busco y hago, y a mí,

[Speaker 2 - 01:48:52]
híjole,

[Speaker 1 - 01:48:54]
o sea, yo no me freno por nada y avanzo y le doy y me he tropezado y me he caído n veces. Siento que puedo llegar a levantarme y aprovechar el caos y sacarle provecho a los errores y aprender poco a poco y ir mejorando poco a poco. Y gran parte de eso es por por por todo ese apoyo y por todas esas amistades y por todo ese respaldo que yo veo en en en la comunidad que tenemos, en los amigos que he formado, en las pláticas que he tenido con la gente. Me encanta poder llegar a compartir también lo que hago. Y como decía, ¿no? Me me me me me pone en los ojos de la gente que es ahorita lo que necesita un proyecto, una comunidad, un desarrollo, la atención, identificar eso creo que también ha sido muy importante. Pero bueno, ya estoy yendo por por por por para arriba y para abajo. La verdad solo lo que tengo es agradecimiento y amor con todos los que los que comparten un poco de su tiempo conmigo, con las cosas que yo hago, los que interactúan con el contenido que que que a veces es divertido y a veces es una puñeta mental, ¿no?

[Speaker 1 - 01:50:06]
Pendejadas que subo. La verdad lo agradezco muchísimo y también agradezco muchísimo que estén activos y compartan y que busquen también de alguna forma hablar sobre estas tecnologías y hablar sobre el ecosistema para llegar a muchas más personas para que se den cuenta de todos los beneficios que hay y de lo del poder de transformar el mundo en el que vivimos para un bien mejor. Yo renuncié a mi trabajo de de de ingeniero y de project manager en la empresa en la que estaba haciendo edificios inteligentes. Porque vi una gran oportunidad aquí de transformar el mundo, de dejar pues un pedacito de de de mí para que esto mejore de alguna manera para para para un chingo y 1000000 de personas. Entonces esa oportunidad que que hay ahí, pues todavía está vigente, todavía está muy temprano. Puede no llegar a ser lo que yo creo que sea, pero pues aquí estamos tratando de de de sumar poco a poco.

[Speaker 2 - 01:51:12]
No, qué bueno, qué bueno. Mexi, este, de verdad que que que me comparto todas esas palabras y nada, a veces no hay ni ni que decir nada porque ya con lo que tú dijiste está todo dicho, ahí vi que se subió Lenin, este, le le quise dar también el chance para para ver si te quería hacer una pregunta o si querías agregar algo. Lenin, bienvenido ahí a a nuestro espacio primera vez que te veo por aquí, así que nada, hermano, date con furia.

[Speaker 8 - 01:51:42]
Mira, lo tenía marcado con recordatorio, pero con todo el drama, luego de redacte, recién me desocupo. No sé si lo están grabando para luego escucharlo, pero no, yo solo me quería sumar un poquito a los halagos a Maxi. Nada, Maxi, en serio, te digo, yo recién hace un mes que me creo que hace un mes que me activen los Twitter Spaces, y me gustó mucho y seguí aquí porque creo que la comunidad que, yo digo, el mercado está cambiando y muchas oportunidades, y la comunidad hispana que está creando en los en los Twitter Spaces es, creo que la veo con líderes muy fuertes y con muy buenas intenciones, y tú eres 1 de esos, sin lugar a duda, creo que te preocupas de verdad por la gente y creo que eso es muy difícil de encontrar. Y no, en sí, solo brindarte el apoyo, cualquier cosa que necesites, un DM, de verdad gran admiración por lo que estás haciendo, por todo lo que significa Maxi, o sea, yo toda la gente, Mexi, perdón, toda la gente dice Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mex Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, Mexi, y es verdad, o sea, es pocas veces que te he escuchado en verdad, o sea, es que te he escuchado en verdad, te te preocupas por la gente, te te preocupas por la comunidad.

[Speaker 1 - 01:52:50]
Muchísimas gracias Lenin, la la verdad Lenin, perdón. Sí, me gusta ser estar platicando. Definitivamente creo que todos podemos crecer juntos. También disclaimer, ¿no? Hablo mucho de mis bolsas. Hablo mucho de lo que a mí me ha tocado experimentar, de lo que yo tengo, de lo que yo he comprado. O sea, todo tiene 2 caras de la moneda, y también es algo que que menciono mucho en el contenido que comparto. Trato de dar siempre esos disclaimers cuando hablo de alguna Blockchain, cuando hablo de algún proyecto, cuando apoyo a algún artista. La gran mayoría de los de esos es porque yo tengo bolsas y tengo activos, ¿no? De ellos. Y creo que todos tenemos ese ese sesgo cuando hablamos y cuando compartimos. Creo que también es importante mencionarlo. Pero híjole, aprecio muchísimo que que que los comentarios de todos los que han subido. No soy perfecto definitivamente. La he cagado muchas veces y la voy a seguir cagando.

[Speaker 1 - 01:53:51]
Espero tenerlos por ahí cerca cuando cuando eso suceda, porque estoy seguro que seguirá sucediendo. Y más con alguien que que que le encanta estar ahí, pues, en el ojo del huracán, ¿no? Y en lo personal, pues, sí, lo acepto. Me gusta, lo disfruto. Es algo que que que que me motiva a a llegar a mis metas, el hablar de ellas, y luego a hacerlas y el contrato social que yo hago de, estos son mis objetivos y y luego yo mismo me he presionado cumplirlos porque ya se los prometí a todos. O sea, eso es un tema, repito, que es un arma de 2 hilos, pero creo que creo que en la vida me ha ayudado. Este, Pues bueno, seguiré seguiré aprendiendo y siempre con ese objetivo de mejora continua, de poco a poco ir siendo una mejor persona, un mejor amigo, un mejor papa, un mejor que generador o creador de contenido, mejor hospace, etcétera, etcétera, etcétera. Gracias, gracias de nuevo Beam y equipo por la invitación.

[Speaker 1 - 01:54:52]
Aprecio muchísimo que que me permitan también hablar un poquito de de mi experiencia. En lo que ayude a alguien, repito, me han llegado comentarios de de personas que ni conocía, que me dijeron, nombre, me me me inspiró lo que hacen allá para empezar una comunidad local y somos 3 y ya somos 10 y ya somos Madre, eso me me me llena el corazón de amor YYY la verdad es también algo que me motiva mucho a seguir adelante YYY pues pues bienvenido siempre a la retroalimentación. Sea buena, sea mala, la voy a aceptar siempre. YYYYY de nuevo a todos los que están aquí compartiendo un poquito de su tiempo para escucharme a mí ahora, y escuchar cualquiera de mis espacios, interactuar cualquiera de mis posts y contenido, la verdad lo aprecio un chingo. Yo trato también siempre de ser recíproco y darles amor digital como lo recibo. Espero que también lo lo lo lo lo lo vean cuando lo hago, y y me encanta todo lo que hacen muchos de los que están aquí.

[Speaker 1 - 01:55:55]
Sería imposible mencionarlos a todos, ya ya mencioné a muchos, pero gracias, neta, neta, gracias.

[Speaker 2 - 01:56:07]
No, no, gracias a ti, yo antes de cerrar quiero quiero agregar, nosotros somos parte del equipo de la comunidad de Beamworld y nuestros DMs están abiertos porque trabajo para una empresa la cual está buscando cómo cómo conectar con la comunidad latina y yo y mi equipo somos los ojos de ellos en todo este ecosistema, ¿no? Y estamos abiertos a compartir y generar cualquier tipo de colaboración de de lo que sea que que que que nos pueda alimentar a todos nosotros. Estamos abiertos como como comunidad y como proyecto para poder hacerlo y poder crecer con todas esas ideas que tú comentas, este, Mexi, así que sigámonos, apoyémonos, yo creo que que que es algo que a a la larga, pues, siempre nos vemos todos los mismos en este space porque de alguna forma somos todos nosotros diariamente que estamos insistiendo desenfrenadamente sin parar, porque nos gusta, nos apasiona y queremos lograrlo.

[Speaker 2 - 01:57:08]
Así que más allá de todas las diferencias y opiniones que puedan haber o puntos de vista, al final creo que todos queremos el mismo objetivo, ¿no? Porque estamos todos dentro del mismo ecosistema. Así que, este, he disfrutado demasiado las 2 horas de este space, este, y demás está decir que estamos abiertos para conectar de todas las maneras que sean necesarias. Gracias vida por haber subido, por haber agregado tu comentario también. Gracias a Lu, gracias Lenin, gracias Reni, Maverick. Gracias a todos, gracias Mexi de verdad. Y seguramente nos vamos a ver pronto. Disfruta de esas vacaciones hermano, si vas a la montaña desconéctate ahí, acuérdate de nosotros, muchos cariños, cárgate de energía, disfruta todo eso, a todos muchísimas gracias. Aquí desde Rosario Argentina, la comunidad de BeamWorld abiertos para trabajar con todos y a seguir para adelante y a remar todos para el mismo lado, mi gente.

[Speaker 2 - 01:58:10]
Así que se les quiere y se les aprecia muchísimo. De verdad, gracias por haber conectado acá con nosotros. Un placer, un placer, un placer. Lo aprecio muchísimo.

[Speaker 0 - 01:58:23]
Chao, chao, mi gente. Esto fue Perfiles Web 3 y la comunidad latina. Octavo episodio con Mex y Malis. Nos vemos el próximo jueves con un nuevo invitado. Ya veremos quién quiere estar acá. Nos vemos, familia. Que tengan buen fin de semana. Chau chau.