================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230425-2
Título: El Profesor, el Economista y el Ingeniero - Eventos Web3, hay valor?
Fecha: 2023-04-25
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Profesor, el Economista y el Ingeniero - Eventos Web3, hay valor?

Duración: 03:09:27
Escuchas: 393
Speakers: 20

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1nAKErQpZrOGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1nAKErQpZrOGL/el-profesor-el-economista-y-el-ingeniero-eventos-web3-hay-valor

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:14]
Buenos días, buenos días, ¿verdad? Buenas tardes para algunos también, ¿cómo andan? Bienvenidos, bienvenidos, estamos empezando el espacio del día de hoy, es martes 25 de abril del 2023. Vamos a platicar un poco de los eventos que va a haber esta semana en Ciudad de México. Muchos eventos muy interesantes. También hay, Noticias también muy, muy padres que quiero platicar sobre lo que está sucediendo en en algunas instituciones. Jesús definitivamente trae algo de noticias económicas. Vamos a poner primero, musiquita, dame un segundo. Si me ayudan con likes, retweets, todo eso atrae un poquito más de banda. Ay, canijo, me sacó de todos lados esto. Ya no tengo mi Spotify aquí a la mano. Entonces, pues bueno, denme un segundito. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido mientras pongo aquí el Spotify. ¿Lu? A ver, Lu, voy a subirte, banito para arriba, para abajo, nos puedes escuchar nomás, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:01:16]
Si cualquier cosa, aquí vemos. ¿Qué onda, Jesús? ¿Cómo anda? Bien,

[Speaker 1 - 00:01:23]
gracias. Buenas tardes a todos. Estoy aquí al pendiente para empezar el las noticias del día.

[Speaker 0 - 00:01:32]
Excelente, excelente. Por ahí tuiteé y voy a piñar acá arriba un hilo. Híjole, me me me se me hace que vamos a tener que agregar varias cosas ahí al hilo. Por ahí en un espacio en la mañana con Jorge, con Giovanni, estaban platicando de un caso de de de propiedad intelectual. Híjole, está muy interesante. Luego lo platicaremos con 1 el jueves, probablemente. Yo por ahí, piñe, twiteé, perdón ese hilo, y seguiremos agregando un poquito más de información. Pero no, el Spotify no me no está entrando. Empecemos, empecemos con las noticias. Este, mira, por ahí veo No, vamos a poner el grito. No me quedó. Pero bueno, bienvenidos, bienvenidos a todos. Jesús, ¿cómo andas? Empezamos con noticias, ¿qué opinas? Déjame busco el tiro, no lo encuentro.

[Speaker 1 - 00:02:33]
Todo bien, pues hay muchas cosas de de que platicar, este, sobre todo, bueno, México, Estados Unidos, este, está el tema de los y y pero bueno quisiera empezar con el tema de Estados Unidos que que parece que, bueno, Joe Biden anunció el día de hoy que va va a contender para la reelección por, este, por el partido demócrata, entonces, este, ya se anuncia. Va a tener como como adversario este Robert Kennedy, descendiente de de la familia Kennedy, pero que, este, pues trae ideas muy muy, este, pues creo que no tiene no tiene posibilidad contra contra Biden. ¿No? Es un tipo antivacuna, todo este este este rollo. ¿No? Este, entonces, pues se va se va a reelegir Biden. Y y aquí quería quería poner en contexto que que hay 4 candidatos hasta ahorita del partido republicano, que está, este, Nikki, Hailey, creo que es su apellida, y está otro cuate que no no conozco.

[Speaker 1 - 00:03:35]
Está está 1 que que es bastante interesante, que es un de de ascendencia de la India, no recuerdo su nombre, y Donald Trump. Son los 4 que que que han dicho que van a o que quieren contender por el partido republicano. Este, todavía no se no se no se no se postula Rondes antes, que sería, yo creo, el que tuviera el que tuviera mayor probabilidad de ganar, de los del de los candidatos republicanos. Y y aquí es muy importante entender, este, que todo está en función, y sobre todo en Estados Unidos, de la economía. Y conforme se materialice una recesión, yo creo que ahí puede perder Biden, y si se evita la recesión económica, la famosa recesión que no ha llegado en los últimos 2 años que se ha cacareado tanto, pues puede ganar el partido demócrata, y por eso y por ende reelegirse al señor Biden. Entonces, este, va a ser muy interesante seguir de cerca el acontecimiento, los acontecimientos políticos y económicos de Estados Unidos para para saber si si tiene posibilidad los demócratas de repetir.

[Speaker 1 - 00:04:47]
Como se ve la cosa hasta ahora, este, como la inflación va bastante bien, ¿qué quiere decir bastante bien? Que está en 5, se espera 4 al siguiente mes, se espera que termine el año en alrededor de 3 y medio o 3, pues parece que sí se puede evitar un famoso hard landing o recesión económica. Este, pero bueno, como ya hemos visto algunas semanas suceden acontecimientos que te pueden cambiar la la historia, ¿no? Entonces, vamos a esperar. Pero va a ser interesante ver, pues, cómo cómo termina el año el el sector económico, que en particular, o sea, en Estados Unidos, pues, ha sido resiliente. ¿No? Toda la la desaceleración que se esperaba, sí, se está desacelerando la economía, pero sin tener un impacto tan adverso sobre sobre el sector laboral, sobre todo. Entonces, veremos cómo cómo funciona, cómo evoluciona la la economía hacia adelante.

[Speaker 1 - 00:05:48]
Y en caso de de de México en particular, hoy salió un dato muy interesante, el dato del IGAE, para los que no sepan el IGAE es un indicador mensual, próximo mensual del PIB, este, términos anuales muy bien, 3.9 por 100, es el dato de febrero, En términos trimestrales parece que vamos a crecer igual, como el 3 5, 3 6, pero ya febrero ya se ve en términos secuenciales. ¿Quiere decir esto? De mes a mes, un crecimiento solamente de 0.1. El mismo pronóstico del INEGI pronosticaba, valga la redundancia, este, un crecimiento de 0.7, y dentro del del de los indicadores, tanto el sector secundario como el terciario muy mal, El que sacó a flote la economía en febrero fue el sector primario, que fueron las exportaciones de agricultura, sobre todo de de, este, acuérdense que febrero es el famoso Super Bowl. Entonces, aunque no lo crean, gran parte de de la estas exportaciones fue de aguacate.

[Speaker 1 - 00:06:51]
Entonces, el aguacate nos salvó en febrero de tener un dato peor de lo esperado, este, pero bueno, claramente ya se ve una desaceleración, sobre todo si ven el sector servicios, que el sector servicios es muy importante porque te da un indicador adelantado de cómo está, cómo esperamos que venga la economía en el futuro. ¿Por qué? Porque es el consumo de servicios de la gente. Entonces, si la gente está gastando menos, quiere decir que, pues, por las empresas que están recibiendo menos dinero por ese menos gasto, va a pedir menos, este, va a tener menos más inventarios y va a pedir menos productos finales, y es una cadenita, ¿no? Se empieza, entonces, a alentar, le llamamos ralentizar la economía en términos generales. Entonces, pues un poco de de yo diría que son malas noticias, pero esperadas, porque espera, obviamente, esto es debido a 2 factores.

[Speaker 1 - 00:07:53]
1, es que Estados Unidos también ya está en proceso de de desaceleración, porque están subiendo tasas de interés y, bueno, esto es esto está afectando el nivel de consumo, de gasto, de inversión. Pero también, en México en particular, también se está observando el el, no solamente el impacto de Estados Unidos, sino también internamente el el apretamiento de las funciones crediticias. La tasa de interés en México, pues, si es 2 veces, es el, perdón, es el doble que la de Estados Unidos. Entonces, claramente ya está teniendo un impacto, yo creo, sobre sobre el sector financiero, la gente está dejando de gastar, y esto se ve se ve reflejado en el sector terciario, ¿no? Este, esto, como repito, es esperado porque la inflación, pues, sigue alta, términos relativos. En México llegó a 6, y este es otro dato interesante, el día de ayer se publicó la inflación en México, si bien está en 6, interesante, el día de ayer se publicó la inflación en México, si bien está en 6, pues fueron buenas noticias porque bajó más, se desacelerará más más de lo esperado, este, y pues estos son buenas buenas noticias para que Banxico, a lo mejor, ya no sea tan agresivo como lo ha sido siendo lo lo ha sido hasta hasta este momento.

[Speaker 1 - 00:09:20]
Entonces, es un poquito de noticias ahí mixtas, este, pero, bueno, interesante lo que sucediendo ahorita. Lo último que digo es es de los BRICS, parece que dentro de los BRICS hay 19 países interesados en unirse, pero de los cuales ahí les va, Irán, Afganistán, Egipto, este, creo que era Algeria, es decir, este esta serie de países, Kazastán, son países que están interesados en unirse a este bloque, que por cierto, nada más por como contexto histórico, este bloque de los BRICS no se creó,

[Speaker 3 - 00:10:02]
iniciativa

[Speaker 1 - 00:10:04]
de estos países. Fue un analista económico de JP Morgan que se le ocurrió encapsular este grupo de países en 1 solo, porque tenía ciertas semejanzas económicas y les llamó BRICS, y se hizo tan popular que eventualmente se se se reunían y se empezaron a reunir estos países. Pero en realidad ellos mismos no no tienen nada, o sea, ellos no crearon este este grupo, ¿no? Y dentro de este grupo, este, digo, ahorita si quieren hablamos con detalle de de lo que quieren hacer, pero es muy complicado porque son países muy heterogéneos. O sea, no no no son países que que comparten la misma no son países que que comparten la misma estructura económica, el mismo sistema económico, un sistema monetario. Este, sería complicadísimo que entre todos se pusieran de acuerdo para generar una moneda como como lo hizo Europa por 2 décadas. Acuérdense que Europa, antes de tener el euro, generó algo que se llama el SU, Economic Current Unit, currency Unit, y esa estuvo cotizando contra todas las monedas europeas y contra el mundo por 15 años, justo para para dar un balance, este, y ya después adoptar el euro, o sea, no fue algo inmediato.

[Speaker 1 - 00:11:16]
Entonces, creo que ahí hay hay muchas reservas de lo que pueda pasar con este este bloque. Pero, bueno, paro por un momento a ver si hay algún alguna pregunta o un comentario. Gracias.

[Speaker 0 - 00:11:31]
Bienvenido, bienvenido, profe. Gracias, Jesús, por por por las noticias. Muy interesante lo de Biden y lo que va a pasar ahí con la elección. La salud del presidente me preocupa, como lo hemos visto acá en México. No sé si sea un tema, ay güey, ese está raro. Pero a lo mejor podemos luego platicar de cómo algo así en en en de salud de algún presidente le puede afectar la economía. Y cómo, a lo mejor en el pasado ha sucedido, si hay alguna historia de, no me imagino que sí, de de presidentes que les haya pasado algo, ¿no? Pero bueno, las elecciones con Trump. Quién sabe quién sabe qué vaya a pasar. ¿Profe, cómo andas? Bienvenido. Gracias por unirte.

[Speaker 3 - 00:12:20]
No, todo lo contrario. Perdona que llegué un poquito tarde, pero valió la pena por las noticias que que más o menos tenemos ahorita en este momento. Refiriendo refiriéndote a lo que dices de Biden y Trump, de acuerdo. Y de hecho, no sé si Jesús ya lo expresaste, la gran mayoría de los estadounidenses no les late un remach de entre Trump y Biden, precisamente por lo mismo que estás diciendo. Estás hablando de entre 50 y tantos por 100 y 60 y tantos por 100 que no quieren ver ni al 1 ni al otro, ¿ok? ¿Qué es lo que va a pasar? Pues quién sabe, o sea, ya parece que los 2 están postulando para lo mismo, pero, pues bueno, eso al menos en la opinión, en la corte de la opinión pública, nada más para que el 1 se, vaya, no no nos pegue, por así decirlo, es de que, pues no, o sea, no no podemos al respecto, pero bueno, a ver qué pasa. Si me das chance, Betsy, déjame de también solapar lo que estaba diciendo Jesús respecto a las tasas de interés por acá, que son de las noticias que le estoy que les quería comentar, y los efectos que está teniendo este tipo de colones por acá, ¿te late?

[Speaker 0 - 00:13:24]
Claro, claro, no. Y esa es una de las cosas que, híjole, me he dado cuenta que afectan, que la gente no entiende qué tanto afecta. Entonces, a la hora de tema me me parece bien interesante, Cheli.

[Speaker 3 - 00:13:34]
Mira, bueno, las tasas de de interés siguen creciendo, ¿Ok? Si las tasas estaban como a 6 y 26.25, ahora están como a 6 85, fíjate. Y eso es a un score de más de 320. ¿Ok? Que es un score relativamente alto, la escala está entre los 300 y los 840 puntos, si no me equivoco. Pues, tienes un crédito de 750 para arriba, se considera perfecto, o casi perfecto. De que tengas unas fallitas o yo por acá, pues, bueno, eso es lo que se considera algo un muy buen, este, score de de crédito. ¿Ok? Entonces, las tasas de interés para conseguir una casa, te digo, están en 6.756 0.825 por ahí. ¿Ok? No, desconozco el número de Latinoamérica, pero ¿qué está pasando? Rentar es más barato, el número en Latinoamérica, pero ¿qué está pasando? Rentar es más barato que comprar ahora, y ya estoy viendo ya gente que en efecto dice, ¿sabes qué? Oye, pues me conviene me conviene más esperarme hasta que realmente tenga sentido yo gastar en un pago hasta que realmente tenga sentido yo gastar en un pago hipotecario, porque pues bueno comparado con el año pasado, pues el pago se duplicó, ¿ok?

[Speaker 3 - 00:14:39]
Esos son buenas noticias para inversionistas que quieran depositar, o poner a trabajar su dinero en una un, este, activo que genere impuestos a través de la renta. ¿Ok? Eso me queda muy claro. Por otra parte, ya hay prestamistas que ya están despidiendo gente porque no pueden dar esos préstamos. ¿Vale? Por lo contrario, hay otros activos que se me hacen más estratégicos, se me hacen más atractivos, por ejemplo, los industriales, y, como ejemplo, les doy a IKEA, Amazon, que sí, Y, como ejemplo, les doy a IKEA, a Amazon, que siguen abriendo centros de distribución, por ejemplo, IKEA acaban de anunciar de que van a invertir 200002000

[Speaker 2 - 00:15:18]
de dólares en los siguientes 3 años para expandir su presencia en Estados Unidos con 8 tiendas grandes, 9 estudios y

[Speaker 3 - 00:15:21]
presencia en Estados Unidos con 8 tiendas grandes, 9 estudios y 900 centros para recoger tus pedidos. Es decir, que siguen creciendo, siguen creciendo en ese ese tipo de de comercio, por así decirlo. Y Amazon está AAA anunciar una a Hubs regionales, ¿ok? En la carta que va a salir apenas a a sus, este, a sus a sus accionistas. ¿A qué viene esto? De que siguen rentando o siguen comprando tierra para para armar esos centros logísticos. Aquí en Texas, en Houston, sobre todo, esa red ya está enorme. Se habla ya de 1000000 de pies cuadrados, 100 de 1000 de enorme. Se habla ya de 1000000 de pies cuadrados, 100 de 1000 de metros cuadrados, imagínate la cantidad de metros cúbicos para tener todo ese tipo de logística, y pues siguen trayendo, o al menos en el estado de Texas, por su su política de negocios comparado con otros estados de la República, de aquí de Estados Unidos, las compañías.

[Speaker 3 - 00:16:23]
Por eso, pues, se sigue hablando de que, pues, bueno, Tesla viene para acá, que Apple ya tiene varias cosas aquí interesantes, de que Samsung, ¿ok? Samsung es otra de las empresas que se que que se vino a Austin, ¿ok? Etcétera. Pero sí va a seguir habiendo este tipo de demandas, que para mí son estratégicas, donde tú puedes tener un activo que te siga generando por contratos larguísimos, de entre de 10 a más años. Entonces, lo es mi reporte, Joaquín.

[Speaker 0 - 00:16:57]
Profe, muchas gracias, muchas gracias. Sí, ese, como decía, es un tema que que que yo me he dado cuenta y yo les cuento mi historia particular, porque yo no sabía qué tanto, la tasa de interés había que considerarla para, analizar qué hacer con con la lana, ¿no? Porque finalmente sabemos que el sistema está programado, y aquí muchas veces nos ha dicho Jesús, y si no nos creen, vean las estadísticas en una inflación de un 4. Pero siempre es a lo mejor un poquito malo, un poquito menos. Este, y y sí, o sea, el el tema es superinteresante. No, yo he aprendido muchísimo en estos espacios. El que quiera, por favor suba a preguntar, a platicar a ver su punto de vista, breve reset. Pero híjole, la información la traemos todos y la gente que tiene dudas lo puede sacar aquí, está interesante la la dinámica de esos países me gusta. Jesús, ¿qué opinas de lo que dice profe? Tú también andas por ahí metido en temas en bienes raíces, Estados Unidos.

[Speaker 0 - 00:18:01]
¿Qué nos puedes platicar de ese tipo de de de cómo va esa inversión, ese ese negocio? ¿Cómo lo has visto?

[Speaker 1 - 00:18:09]
Oye, yo no yo no escucho nada al profe. Este, no sé. Ah, mijo. No escucho nada, pero

[Speaker 3 - 00:18:21]
si ¿No me escuchas nada? ¿Tú, Mecci, me escuchas bien?

[Speaker 0 - 00:18:24]
Yo sí, sí, al profe sí lo escucho muy bien. No sé el acá, la banda cómo cómo se escucha.

[Speaker 3 - 00:18:29]
A ver una un pulgar hacia arriba a ver si si nos escuchan bien.

[Speaker 0 - 00:18:35]
Sí, vamos a bajar a Jesús y lo vamos a subir ahorita, ya no pasa nada. Parece que traía ahí un un detallito.

[Speaker 3 - 00:18:44]
Ya volvimos a subir a Jesús. Pues, mira, a ver, quiero, a ver, volviendo al tema de Biden, Trump y ahora sí que con AMLO, sabiendo de que al menos en lo que 1 escucha de este lado de la frontera es de que no hay transparencia, ¿no? Del estado de salud, de los presidentes allá en México. De que llegara a tener impacto tanto económico, de confianza, porque mira todo lo que son los mercados, y Jesús por favor confírmame, desde que tú haces tu población, desde algún tipo de medida de seguridad, de algún tipo de estabilidad, y quién está quién estaría en todo caso al frente de la nación, en todo caso que se llegara a enfermar o le llegara a pasar algo a a un presidente. Obviamente se le desea el mejor la mejor de las suertes para que se recupere, una pronta recuperación. Pero sí me interesa saber qué es lo que pasa en México, di tú, si el presidente se incapacita. ¿Qué es qué es el siguiente paso?

[Speaker 1 - 00:19:46]
Es es un buen punto. Fíjate que no soy experto en ese tema, pero sí sé que no puede, que tendría que ser un presidente interino.

[Speaker 0 - 00:20:02]
Tu Internet creo que anda con problemas, Jesús. Vas y vienes. Ya llames. Yo escucho muy bien los ¿Ya me escuchas o no?

[Speaker 1 - 00:20:10]
Ahí mejor, sí, a ver si quieres ya. Este, yo creo que sería el Congreso, la Unión, el que designaría un interino. Este, pero el problema es que ese interino no podría no podría ya contender para ser presidente. Entonces, ahí, este, va a ser una, no sé, sería catastrófico, te voy a decir por qué, porque México desafortunadamente es un sistema presidencialista. Todos dependemos del presidente. Entonces, el mismo partido Morena y y todo el futuro de México depende del presidente, te voy a explicar por qué. Gracias al presidente, presidente, te voy a explicar por qué. Gracias al presidente, Morena no se han peleado, ¿eh? Porque es el único que lo respetan y lo idolatran, si te has dado cuenta. Si no estuviese López Obrador, ya habría guerras internas en Morena, ya se hubiera dividido, que está muy claro que hay facciones, ¿no? La facción moderada, que es Monreal, los hay facciones, ¿no? La facción moderada, que es Montreal, los marxistas, que son los Sheinbaum, los de la línea de AMLO regional, que es Adán, etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:15]
Entonces, si él llegase a faltar, pues va a ser un un caos, porque nadie va a ser nadie va a querer ser interino, porque le quitas la la el poder. Y dentro de Morena, pues se van a pelear a morir por la la la sucesión, ¿no? Y quieras o no, ahora mismo es un dedazo, lo que dice AMLO se cumple. Entonces, AMLO iba a decidir quién era su sucesor. Sin AMLO, pues sería un caos político para Morena y en general para el país también, porque desafortunadamente se le da mucho peso al presidente en México. Entonces, sin ese presidente, pues habría como una laguna de poder, ¿no? Laguna que que vemos todos los días. En otro país, con mayor división de poderes, no pasaría absolutamente nada, porque, pues, decinas alguien más sigue operando el país como si nada. Pero en México no es así, acuérdate que el presidente es muy protagonista, ¿no? Entonces, esperemos que no pase a mayores porque sí creo que empezaría un caos político muy fuerte. Y, este, lo menos que queremos es generar incertidumbre y e inestabilidad, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:19]
Pero, bueno, ese es mi my two cents, como dicen.

[Speaker 3 - 00:22:25]
Se se vale. Jesús, preguntaba por lo siguiente, al menos en este país, en Estados Unidos, está el vicepresidente, ¿cómo funge ese tipo de de de función? ¿No? En todo caso de que llegara a ser incapacitado, pues bueno, está el vicepresidente, después quien sigue es el speaker of the house, ¿ok? Que es el líder del congreso, por así decirlo, y hay toda una línea de, digamos, de sucesión en base al la, bueno, no me gusta decir jerarquía, pero diferentes tipos de puestos que llegan a tener ciertos funcionarios en el gabinete y después ya en el senado, y al final hay un, por ejemplo, los cuando se da el informe en febrero, está todo el gabinete, toda la toda la asamblea de representantes, toda la cámara de senadores, todo el gabinete, excepto 1, que es el, digamos, el sucesor designado que está escondido en un bunker. Ok, que si, haz haz de cuenta, todo mundo acaba siendo víctima de algún atentado o algo así, que dios no quiera, está todavía esa persona escondida en el Burkett como sucesor, por así decirlo, y que esté AAA cargo el gobierno en todo momento, en todo caso de que llegara a pasar.

[Speaker 3 - 00:23:37]
Entonces, me imagino, Jesús, que es lo que dices, de que realmente no existe ese tipo de proceso, por así llamarlo, de sucesión y, pues, eso es lo que crea el vacío de que mencionas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:52]
Pues sí sí sé que antiguamente existía la figura, me refiero a la revolución, ¿no? El vicepresidente, pero los asesinaban, los mismos vicepresidentes asesinaban presidentes para ser presidentes, Se eliminó por eso esa figura. Pero hoy en día, la verdad, no sé no sé cómo sería la la sucesión inmediata. A lo mejor Nacho, que está levantando la mano, tiene más más idea. Yo antes pensaba que era el secretario de gobernación, que es como el gobernación, que es como el presidente interino, digamos, de esa manera. Pero tengo entendido que no, que sería el congreso el que designe a un sustituto, más no lo sé. A ver si Nacho a lo mejor sabe.

[Speaker 3 - 00:24:34]
Bienvenido, Nacho. Dale zumba.

[Speaker 4 - 00:24:37]
Buenos, buenas, Kingson, ahora te voy a hacer unos días. Buenos días, buenas tardes a ustedes. En lo que es en lo que es la sustitución del presidente, en caso de alguna enfermedad, algo, aquí en México el que entra por por presidente interino es directamente el secretario de gobernación hasta un plazo de 60 días. Y dentro, si y y dependiendo de cuándo ocurra, se nombra un presidente interino o un o un presidente sustituto. Es un presidente interino cuando eso ocurre en los primeros 2 años del gobierno, y ya cuando se nombre a ese presidente interino, se convoca a nuevas elecciones. Cuando es después del cuarto año, se nombra a al interino y el congreso ratifica o nombra a un presidente sustituto. Eso es como está aquí en México, ¿no?

[Speaker 4 - 00:25:39]
Lo que sí no dice México es qué pasa cuando hay incapacidad, pues digamos decir mental o por enfermedad de un presidente. YYY eso es lo que estamos padeciendo ahorita. Porque así como la película, ¿no? ¿Y dónde está el presidente? Eso, ahorita desde el domingo hasta acá, por lo menos los mexicanos no sabemos a ciencia cierta qué pasó con López Obrador. No hay una foto, no hay un video video, no hay una prueba de vida de que aún el señor primeramente esté con vida y si lo está, si está en condiciones aptas de seguir en el cargo. Y eso está llenando todos esos vacíos que que está dejando el gobierno, está están llenándose con especulaciones de que ya se murió, de que está cuadripléjico, de que está incapacitado, de que un montón de cosas.

[Speaker 4 - 00:26:41]
Yo por eso aquí le ahí le subí en el en el banner ahí en los comentarios, e impulsemos un hashtag prueba de vida de AMLO, porque es lo menos que nos merecemos los mexicanos saber si aún tenemos presidente, o sea, por lo menos. Entonces hay hay ese encargo, porque sí es sí es serio sí es serio esto, ¿eh? Porque no sabemos realmente si aún tenemos un presidente en funciones que está vivo o que está o que esté capacitado para para hacerlo. Y recuerden recuerden las lo que sucedió con con otros dictadores de de del pasado, como Mau Tse Mau Tse que se murió y a los días o los meses dijeron dieron la noticia, o con Franco en España, o con Chávez en en en Venezuela, o con Fidel Castro en Cuba. O sea, a lo mejor este amigo ya está frío y están nomás tratando de ganar tiempo a ver cómo se se reparten el pastel, las corcholatas ahí.

[Speaker 4 - 00:27:51]
O sea, por eso le digo, hay que exigir una prueba de vida porque es lo menos que nos merecemos los mexicanos. Adelante.

[Speaker 0 - 00:28:03]
No, muchísimas gracias, Nacho. La verdad es que es un tema súper raro. Nunca, al menos en los 43 años que yo tengo ayer, no me había tocado experimentar. Entonces, una curvita más ahí en en en el panorama. Escuché y leí muchos rumores de que por ahí ya no estaba con nosotros el pobre. Quién sabe, me callo esto. Sí, no, está está muy muy raro. Y bueno, veamos qué sucede. Pero sí estoy de acuerdo. La transparencia debería estar. O sea, no no no no sé. No sé, veamos qué pasa estos días porque Bueno, Calles, ¿tuviste? Clona, ¿qué opinas?

[Speaker 5 - 00:28:49]
Bienvenido, bienvenido. Sí, sí, sí. Una reunión que se respeta bastante. Dale, Calles. Hola, ¿cómo están? Buenas tardes. Sí, no, no, no, justo lo que dijo Nacho. Justo lo que dijo Nacho del del debido proceso. Ahí lo marca la constitución. Sí sí sí dice algo acerca de si el presidente estuviese impedido de desempeñar su función, pues se aplica el mismo proceso que que es el secretario de gobernación Adán Augusto el que toma el cargo y se hace el trámite para el congreso, se se se se se conforma como tribunal colegiado y y hace el el llamamiento a elecciones. ¿Es un tema complicado? Sí, porque aparte se presta mucho a la especulación, ¿no? Acá en México hay muchísima especulación, hay muchísima información de todo tipo. Se habla de que ya falleció, ¿sí? Se habla de que tiene muerte cerebral, se habla de que se está rascando el ombligo en su casa. O sea, 3 periodistas distintos dan 3 versiones distintas al mismo tiempo. Hasta parece que que la oposición en México es como una oposición a modo, ¿no?

[Speaker 5 - 00:29:53]
Hasta parece que la oposición se ponen de acuerdo para desinformar al al a los ciudadanos de a pie, que somos nosotros, y que a fin de cuentas, pues, no tenemos ningún tipo de de fuente fiable, en este caso, no hay ninguna fuente fiable, y no nos queda más que empezar a a ver a ver, este, reptilianos por todos lados y a ponernos nuestros

[Speaker 0 - 00:30:23]
No, el el el tema del presidente, en la situación en la que estamos, no sé qué qué convenga más de de de acuerdo a lo que pase, pero no sé. ¿Qué opinas, Jesús? Considerando que no puede contender con el para la siguiente elección, entonces pues los los fuertes, ¿no? Que identificamos en ellos, yo creo que nadie de esos va a querer subir, va a tener que ser algún Hay hay un nombre por ahí que he escuchado, quién sabe cuál es el nombre y de dónde viene, no no no sé quién es, ahorita lo voy a buscar. Alguien alguien no sé si sepa el el nombre de la persona que por ahí está sonando que podría llegar a ser su su reemplazo, ahorita lo busco pero no no no sé si es su historia tampoco. Pero pero Mexi,

[Speaker 3 - 00:31:11]
perdona si tal vez introduje un tema que tal vez no es no era parte del del show, por así decirlo. Pero sí es interesante e importante saber qué es lo que podría llegar a pasar.

[Speaker 5 - 00:31:22]
Pero a ver Ya hasta le cambié el título al espacio, profesor.

[Speaker 3 - 00:31:27]
Puta, ¿por qué, caray?

[Speaker 5 - 00:31:30]
Llegas a poner el desorden, profesor.

[Speaker 3 - 00:31:33]
Sí, ¿verdad? Ya me ya me baja, ya me me vino la foto.

[Speaker 0 - 00:31:38]
No, no, no, es que ¿Sabes qué?

[Speaker 3 - 00:31:40]
Calles, qué gustas escucharte en espacios nuevamente, de verdad. Te agradezco hayas subido y también le doy bienvenida a Gwen, que se subió. No creo que te conozca, Gwen.

[Speaker 5 - 00:31:51]
Sí, Gwen y yo sí nos conocemos. Yo la conocí. Yo a Lee ya sí la conozco. La conocí en un evento acá de de estos eventos que se hacen de criptos, no recuerdo cuál, pero yo la conocí. Creo que ella no se acuerda de mí, pero yo sí de ella.

[Speaker 6 - 00:32:05]
Ahí cuando te agarran en curva, perdón, calle, no, no te recuerdo, pero si te vuelvo a ver, por favor, recuerda. Es, I mean, si tienen un perfil de PFP con un, o sea, como no sé para recordar las caras, pero una disculpa. Pero hola profesor, mucho gusto, he escuchado muchas cosas de ti. Muy buenas.

[Speaker 0 - 00:32:27]
Oigan, bienvenida, Wen. Ahorita hace rato estábamos en un espacio con ella platicando de de de pues ya al final entré un poquito tarde, pero platicamos ahí de de cómo revisar proyectos. Y ahorita aprovecho ya, me hizo ya sí, no, no, el tema de hablo no no creo que no no especulemos más de ese de ese tema. Me gustaría presentar a Gwen, y para los que no la conozcan, muchos ya la conocen efectivamente. Pero para los que no la conozcan, ella ella tiene ya muchos años acá en el ecosistema, generando contenido. Se enfocaba mucho al y si me equivoco, bueno, me me me avisas, pero se enfocaba mucho al al mercado o a la comunidad, a la comunidad de inglés. Pero ahorita, pues ya tiene un rato también conectando con la comunidad acá en en español. Yo la conocí en ¿Dónde dónde lo conocí? Bueno, allá en Ciudad de México, en el evento de de de CDM 3 X, si mal no recuerdo. Ya platicamos un rato. Luego también en ahora en Nueva York, por ahí estuvimos conviviendo un rato.

[Speaker 0 - 00:33:32]
Híjole, todos los de México y aprovechando. Por ahí Piñé, sí creo que era Piñé, güey. El link hizo una comunidad, cáiganle, cáiganle al grupo. Muchos estamos buscando conectar y al principio, y ya por los problemas técnicos, ya no hablé del tema. Pero va a haber eventos muy interesantes ahora en México. Entonces métanse ahí, platiquemos, veamos cómo cómo cómo podemos ahí sumar esfuerzos. Este, bueno, platíquenos. No sé si quieras decir algo del tema.

[Speaker 6 - 00:34:04]
¿Sobre qué? ¿Sobre el grupo? Sí, el grupo, el grupo sí, la comunidad. Es que me había dado cuenta que habían otros grupos como latinos en Web3 y todo eso. Y que está superbién, está superchévere. Pero creo que nos faltaba 1 en Twitter donde fuera enfocado como a México. Y, de hecho, literalmente me puse a Google, bueno, a Google Earth o en Twitter a checar si habían comunidades de México. Y ya tenía una que será, pues, ya la había hecho hace rato, que era como web 3 en español, pero dije, pero ya hay otros que lo están haciendo. Entonces, pues ahí está un grupo, se llama México en web 3 o web 3 México, y simplemente, pues, es compartir todo para, en un solo lugar, tener todo el contenido, pues, de México. Obviamente, están bienvenidos todos y no eres de México, pero si quieres conectar con la gente en México, creo que están creciendo mucho y, pues, pensé que era una buena idea que estuvieran ahí. Si alguien quiere ser admin también, pues, también, o sea, no es mío, es como de todo, solo que lo abrí. Entonces, si alguien quiere ser admin y todo eso para borrar spam y todo eso, pues ahí me mandan un día.

[Speaker 6 - 00:35:08]
Y nada, pues es nomás con con tener todas las cosas de, pues, de México, aunque disclaimer, nacionalmente soy colombiana, pero llevo 15 años en México y ya estoy en el proceso de de sannacionalización. Entonces, soy mexicana de experiencia.

[Speaker 3 - 00:35:24]
Y ya, mira, solo eso. Una arepita, otra. Ay, por favor. A ver. Por favor. Dale. Sí. No, bienvenida, don Juan. Muchas gracias. Bien, bien, 1000 gracias y gracias por presentarte. Qué buena onda que hiciste el el grupo. Entiendo de que empezaron a hacer ese tipo de iniciativas. De hecho, Andrew lo veo acá abajo, lo veía acá abajo. Empezó haciendo el el, bueno, el space con con los venezolanos, para cuidar venezolana y qué bueno. Espero que siga creciendo el grupo. Andrew Keock también hizo su grupo en Francia o algo así, pero sí es 1 1 de los duros de del espacio acá. Mexi, dime tú, ¿Qué ves tú de importante? ¿Qué otros eventos dices que que que va a haber ahí en México?

[Speaker 0 - 00:36:14]
Mira, el el el el lo que he visto es que híjole el el el hacer ruido hace que otras gentes como que se vean que es posible, se animen. Y he visto así brotaron un chorro de de de cosas. Ahí se platicó durante esos eventos de hacer un un un evento masivo donde en todos lados hagamos en un día nos pongamos de acuerdo y 20 ciudades hagamos algo y tomemos fotos y subamos contenido. Entonces, pues la idea de de eso y buscando eso he estado viajando mucho, conectando con diferentes comunidades, conociendo, tratando de conocer a mucha gente y de todos lados, para irlo organizando. Porque veo un un aula bastante fuerte de gente latina que se está construyendo y que quiere conectar YYY que de ahí ya estoy recibiendo y platicando con con gente de un evento. Y acá en Monterrey igual creció una revista y que no sé, hay hay muchas ideas. Entonces se va a necesitar mucha gente y creo que ya hay oportunidades y ya veo un un un hambre de la raza, de la banda de de de empezar a construir.

[Speaker 0 - 00:37:19]
Entonces mañana la comunidad de Antizat, voy a definirlo acá arriba también, pero con Antizat ellos tienen una comunidad en Ciudad de México Y Kriptonautic, que que que a ellos no los conozco, vamos a conocerlos. Pero Vere, que es una de las chavas que está acá en Monterrey y que estuvo allá en Talent, estuvo conectando con todos ellos. Entonces, se han ido formando YYY hablamos de descentralización y hablamos de de de cómo están conectados nodos en todos lados, este, en en data centers, ¿no? A través de fibra y cobre, etcétera, ¿no? Creo que hay que buscar hacer lo mismo y es lo que hemos estado haciendo acá en Monterrey. Y ahora últimamente pues con con otros lados acá en México, pues es eso, ¿no? Unir esos nodos y ver cómo de un lado hay mucho talento, ¿no? Cómo lo aprovechamos y lo explotamos. Exponenciamos el crecimiento entre todos. Entonces mañana en bitcoin Invasivas, es el bar de lore bitcoin.

[Speaker 0 - 00:38:19]
Ella es bien bien famosa acá en México. Y OG generando contenido educativo desde hace años y años y años. Muy muy muy buen mensaje que trae y como lo ha practicado tanto en tantas sugerencias, porque le le le le encanta estar en todos lados. Lo explica de una manera que le entiendes YYY hace que mucha gente conecte bien rápido. Entonces está muy chido. Soy fan de Lore. Pero ahí mañana en Ciudad de México. Luego el jueves está lo de Ananá, de Bright Moments a las 6, que sé, en la Roma. ¿Tú vas a ir el miércoles a mañana con la con el bitcoin. ¿Eh? Así, Jesús, ya siempre te vemos ahora en México. Estaba viendo si íbamos con Marcos Santos, siempre que decidiste.

[Speaker 1 - 00:39:06]
No, no puedo. Tengo que estar en Texas.

[Speaker 6 - 00:39:08]
Tengo que estar en Texas. Tú, buen, te veo mañana entonces, ¿verdad? Voy a estar en mañana sí, pero va a estar en Consensus el jueves.

[Speaker 2 - 00:39:17]
Híjole, y hablando de Consensus A ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a

[Speaker 0 - 00:39:25]
sí prefiero conectar acá con con la banda en en Ciudad de México y con Marcos Es lo que necesites nos dices. Pero ¿Ustedes van a estar, profesor? Órale, no, gracias. También en Consensus. ¿Profe allá tienes que conocer a Gwen?

[Speaker 3 - 00:39:40]
Sí, justo y aprovechando de que se invocó la palabra clave con Census, tenemos un pase, un pase para regalar para nuestra gente que está aquí conectada con nosotros. Me encantaría me encantaría que hubiera gente que tenga su token, su avatar de Latino Society. Y, pero nada, es una de las, es gracias a Latino Society que se consiguieron estos pases para ellos. Cuando regalamos 1 en el 1 de los espacios de de Michelle Berd, fue de las cosas que le gustó a CoinDesk, y pues nada, o sea, se se agradece obviamente la generosidad que tiene CoinDesk para con la comunidad latina, y pues nada, me encantaría, bueno, me sabemos que los latinos también somos de último momento, De hecho, saben muy bien que PM significa puntualidad mexicana, ¿verdad? Nos invitan a las 5 para que lleguemos a las 8. Pero bueno, no, tenemos un pase para regalar a un suertudo o suertuda

[Speaker 0 - 00:40:40]
que está aquí con nosotros nosotros. Entonces, en un ratico, vamos a hacer eso. No, sí, profe. La verdad, ese es un evento que que y que ya me puse en realidad a ver este año quién va a ir y No, me me me está dando mucho fomo. Se ve que va a estar buenísimo, aprovechen, conecten y busquemos cómo conectar luego después con a través de ustedes, y busquemos cómo conectar luego después con a través de ustedes, ¿no? Este, qué chido, qué chido. Cuen, tú cuando llegas, cómo vas cómo vas a estar con gente.

[Speaker 6 - 00:41:06]
Técnicamente un amigo me consigue un boleto, pero quién sabe, yo le acabo de escribir al profesor. Llegó el jueves y voy a ir a los TV Devents. Tengo algunos amiguillos por ahí. Creo que va a haber a Sandy también por allá. Sin sentir algo. Pues sería mucho reconocerlos.

[Speaker 0 - 00:41:25]
No, y ya me di cuenta que las fiestas en esos eventos se ponen muy divertidas. Entonces, eso ayuda a conectar, ayuda a conocernos mejor, ayuda AAAA generar más confianza de la que ya tenemos. Y eso ayuda creo yo para construir, exponerse este pedo. Entonces, qué chido, qué chido. El jueves, el jueves está break moments con Enana. Allá en Ciudad de México también. Ahí en la Roma Norte. No estoy seguro Échale profe, no estoy seguro de dónde es. Pero híjole qué padre, este, empezar a ver eventos. ¿Quieres platicar algo de consensos, profe, todavía? ¿Cómo vas? Sí, justo.

[Speaker 3 - 00:42:03]
Miren, yo sé que está NTM, NYC, NFT, ciudad que tú quieras, el continente que tú quieras, pero Concensus es de los de las conferencias originales donde se taclea realmente todo, lo que es la Blockchain, la tecnología como tal, va a haber tanto creadores como agentes gubernamentales, va a haber de todo, ¿ok? Y es alrededor del espacio cripto, cómo es que nos beneficia, cómo es que nos perjudica, va a haber, me imagino, y quiero yendo a las cosas que a las sesiones a las que de veras no tengo ganas, es de legislación con respecto al tema cripto. Y, pues nada, o sea, si tienen oportunidad de pasar, pasen, porque de verdad se me hace una de las de los pocos foros donde realmente podemos aprender, donde realmente no vamos a ir a una cámara de eco a decir que, ¿sabes qué? Los NFTs son XYZ, cosas que ya sabemos, y que estamos tal vez evangelizándote todos. Pero realmente algo que tenga utilidad neta de decir, ¿sabes qué?

[Speaker 3 - 00:43:05]
Oye, pues yo estoy utilizándolo para XYZ con realmente un caso de uso que no sea una membresía o cualquier otra cosa, cosa, etcétera, ¿no? Entonces, si tienen la oportunidad, vengan, vamos a tratar de compartirlo más. Y les invito, si van, compartan lo que aprendan. O sea, porque si no, de otra manera, no se va a poder.

[Speaker 0 - 00:43:28]
Oye. Y eso es un muy buen punto porque me me me gustaría saber cómo escogen a la gente que participa o si hay alguien que los filtra. Acá en Nenathiang, así, por ejemplo, híjoles, había de todo. YYY eran 1500 personas, era un chorro de banda. Eran muchos salones, eran muchos eventos. Era era difícil encontrar para dónde ir. No había los horarios ni ni ni los salones estaban bien etiquetados. A mí no me gustó mucho en sí el evento. Y aunque estoy muy poco pero interesante, híjole, sí, el año que entra no no me lo no me lo pierdo, yo creo. Y será un beneficio que a lo mejor el año que entra puedes conseguir para todos los dueños de Latino Society, no sé, a ver, danos algo de alfa.

[Speaker 3 - 00:44:16]
Te voy a dar alfalfa, que es lo que te voy a poder dar. Mira, intenté, ya fue tarde, ya para someter tanto a nuestros creadores latinos, ¿sabes? Porque sí, obviamente cuando voy a tratar de conseguir algún beneficio para la comunidad, pues sí, se se intenta y pues bueno ya a los a los artistas NPTs que están en la galería, pues bueno caray, se hizo el intento, tal vez no este año porque como que te digo llegué tarde al show y también como de pero para el año que entra, o sea se hace se va a hacer más temprano. Ahora como participante, como miembro de panel, lo que estamos viendo es poner un panel, ¿ok? De Latam para que podamos dar nuestro punto de vista en cuestión Latam y el Blockchain. Insisto, no quiero enfocarme en cosas NFTs, porque para eso están otro tipo de

[Speaker 1 - 00:45:07]
conferencias, sino cómo podemos solucionar

[Speaker 3 - 00:45:08]
realmente algo que algún problema de real, como, por ejemplo, en mi caso, y es algo que sabemos que tengo la pasión hacia eso, es cómo democratizar la accesibilidad para invertir en un bien material, ¿ok? Que sea algo que nos dé ingresos, etcétera. La optimización de de bienes raíces, por ejemplo, ¿ok? Bueno, eso lo estoy tratando de revisar. Ahora, si tienes una T-O-Sucy, esos beneficios lo conseguí. Tenemos un descuento para la banda, ¿ok? Para para para ir a consensos. Bien o mal, no mucha gente me ha me ha tratado de conseguir. Es decir, tal vez la gente o no está enterada o a la gente no le importa, no sé, pero créeme que estamos haciendo tratando de hacer, este, esfuerzos para para seguir dándole valor, ¿sabes? Después de hacer este freement que hicimos. Pero, bueno, ese no es el punto. La idea es cómo seguir dándole valor a la a la comunidad, como dices, ¿no? Pero sí, o sea, ya estoy metido ya ahí en el quiero pensar que con la persona correcta que escoge los paneles ahí dentro del Consentius, y ojalá podamos hacer este panel para, ahora sí que romperle la cabeza a la gente que va allá para decir, ¿sabes qué?

[Speaker 3 - 00:46:20]
Latinoamérica está presente y Latinoamérica está haciendo ese tipo de cosas que te va a borrar la cabeza.

[Speaker 0 - 00:46:31]
No, de acuerdo, de acuerdo. Ese era un ese fue un tip de lo que me que me dieron allá para un estilo así antes de ir con con Wen. Pero el pónganse de acuerdo, hagan paneles y en todo, o sea, escríbanse juntos y ya tengan una una plática preparada que se pueda repetir en varios lados. Este, eso eso fue un tip para la gente que luego pide asistir a dar esas pláticas, más fácil que lo escoja. Pero bueno, ¿qué opinas?

[Speaker 6 - 00:47:00]
Es que le tengo una pregunta al profesor porque intenté entrar a al a la colección en OpenC, pero casi no hay muchos listeados para comprar. Y me gusta comprar 1 con la que resen.

[Speaker 3 - 00:47:11]
¿Eso es bueno, no?

[Speaker 6 - 00:47:13]
Ese es un problema para usted, un problema para mí, pero bueno, para ustedes. ¿Qué hago? Si alguien me está vendiendo 1, es que me gusta mucho leer 1 que resuene, y los que están no resuenan tanto conmigo. So

[Speaker 3 - 00:47:28]
Ok. Hasta donde yo tengo entendido, puedes lanzarle la oferta al que al que lo tenga The Home Depot, ¿sabes? Pero no sé. Fíjate que es muy buena pregunta y me encantaría preguntarle a a la gente que aquí está en el panel, ¿cómo le hacemos para mover la colección? Por favor, pueden listorar.

[Speaker 6 - 00:47:44]
Sería buena idea.

[Speaker 0 - 00:47:50]
Ahí ahí el el el el tema de volumen en en colecciones depende de los dueños, está está difícil. Porque puedes podrías hacer una oferta general para toda la colección. Pero no, no, no. O sea, tú tú tú no piensas, por ejemplo, si el piso está en, no sé, lo que sea, tú puedes ofertar un poquito más, poquito más, no, un poquito menos, este, y ya cualquiera puede ir AAA decir, ah bueno, yo vendo, pero ya tú no escoges cuál te toca, sino el que quiera vender en ese momento el precio que tú pusiste, ese es el que te va a llegar. Eso se puede hacer, también podrías ofertar porque te gusta, eso también. No sé si si si todos tengan cuenta OpenSea como para tener alguna alerta configurada, por si hay una oferta, pero también podrías llegar a ofertar por alguno. El profe, no sé si te quiera vender 1 también, estaría estaría bien, a ver si si él no sé cuánto tenga él, este

[Speaker 3 - 00:48:51]
Dime, hagamos una cosa, si si ve cuál te gusta y ponlo acá y aquí entre nosotros, este, igual, no por ventanear, pero le podemos decir, oye,

[Speaker 6 - 00:49:04]
este, échanos la mano aquí con Gwen, porque Vale, vale, pues, me parece. Esa es la actitud ganadora. Gracias.

[Speaker 0 - 00:49:15]
¿Se dedica? ¿Se dedica? Problemas, no, ya creo que ya estoy. Creo que JZ has tenido la mano levantada, ya subió a Andrew, subió a T-Mobile, está Calles. Bienvenidos todos, gracias por estar aquí con con nosotros. Estábamos de repente hablando de una cosa y una cosa nos llevó a otra. Pero demos un breve reset. Bienvenidos todos los que quieran subir. Los eventos, yo no sé si se te termina de platicar de los eventos, pero subió Andrew, subió, JST, ahí. Tenía la manita levantada así, no sé. Si lo Échale, foto, etcétera, bienvenida. Ahorita terminamos de hablar de los eventos del jueves.

[Speaker 8 - 00:49:46]
Hola, ¿qué tal? Nada, aquí, este, sigo en El Salvador, este, y he estado por ahí dando algunas vueltas por por Centroamérica. Y bueno hay varias cosas interesantes que están haciendo aquí básicamente hay muchos proyectos macros de crear ciudades o sea en en en Blockchain o por lo menos interactuando con Blockchain Básicamente hay 3 proyectos grandes, 1 es el más conocido es el de bitcoin city, porque de ahí básicamente la noticia ahí es que ya los volcán of bonds o los bonos de volcán, que es lo que se va a usar para financiar la construcción de de la ciudad. Pues me enteré por ahí que van a estar para después del verano de este año. Entonces, pues eso es una una noticia interesante. Simultáneamente en Panamá hay un proyecto que se llama el ISD o el innovation smart district en un proyecto que se está haciendo en la ciudad de Panamá básicamente todo el norte de Panamá se compró el la tierra se se prepara para hacer una básicamente una ciudad satélite y una ciudad de muy bien planeada organizada porque pasó en Panamá como pasa muchas ciudades en Latinoamérica donde no se no se diseña el crecimiento de la ciudad y la organización está un poco caótica.

[Speaker 8 - 00:51:15]
Entonces aquí dentro de estas nueva ciudad que se está haciendo al norte de Panamá se llama Green Valley Está lo que es el centro de esa ciudad que es el Smart District y ese lo están financiando están tokenizando la construcción. Entonces van a sacar un lanzamiento de tokens y ahí va a ser ahí en el en los mensajes incluí un poco el el la página que viene la información de los toques de este Smart District y también la el proyecto y la proyección que se tiene dentro de esta ciudad y finalmente la otra ciudad que se está creando, se está creando como una ciudad privada en prospera en la isla de Roatán en Honduras esta está en una isla en el Caribe que pertenece AAA Honduras y bueno ahí básicamente ahí este pues ya están empezando casualmente hablé con una persona que que que trajo a a una a un una persona muy metida en criptos que lo llamaron a Rootham para presentarles el proyecto para que él también diera ideas para inversión.

[Speaker 8 - 00:52:28]
Y bueno, parece que el proyecto todavía no tiene así como una estructura de levantamiento de capital, pero ya están ya están iniciando, ya están trabajando en eso, ¿no? Entonces es early days, pero definitivamente hay oportunidades para gente que quiera involucrarse con esos proyectos, dar ideas, crear, ser un un pionero, un fundador de estas ciudades y pues la idea aquí es de que pues sí, yo creo que en 3 ciudades nuevas, privadas o potenciales por Blockchain es bastante bastante interesante la noticia para el resto del planeta porque igual eso son proyectos bandera que hasta donde yo sé nos están haciendo en otros lados del del planeta Y pues sería bueno, sería bueno pues conectarse con estas personas.

[Speaker 0 - 00:53:25]
No, pues por eso está bien. Muchísimas gracias. La verdad la narrativa, o no la narrativa, sino la la la experiencia que has tenido tú allá abajo, ¿no? Estando allá conectando con la gente por allá. Y que nos lo digas porque es súper interesante y y no sabía yo de todo esto. Este Obviamente va a ser un tema de años, ¿no? Ver en realidad el impacto que esto va a tener. Pero lo que está haciendo El Salvador se me hace increíble. El el el por ahí dijeron 15 por 100. No, ¿qué? 0 por 100 de por 15 años, una cosa así de de de determinado impuesto para ciertas tecnologías, este, no sé, el el el tema político ya estás interesante en lo que está sucediendo, allá también.

[Speaker 8 - 00:54:09]
Muchísimas gracias. Comentar rápido el el el proyecto de Tulum, Tulum el 4 de mayo hay un evento, se llama Tulum Cryptofest. Si quieren si tienen tiempo ahí de de de viajar a a Yucatán, a Quintana Roo y este y asistir pues está interesante es lo organiza el Tulum Crypto Club que es un grupo de ex pads que se reúnen una vez a la semana en en este allá en Tulum y bueno pues este parece que vienen gente grande o sea de la lista de los que vi. Reconocí a varios que que están interesantes, VCs y otras personalidades ahí de del mundo cripto, va a ir el Bitso, van a ir va a ir 2 personas de Bitso. Entonces, pues está interesante.

[Speaker 0 - 00:54:58]
Oye, pues voy a ir. Yo voy a andar por allá. Ese es 1 de los eventos que que que le traía ganas desde el año antepasado. No sé cuánto tiempo ya tiene haciéndolo según yo ya un rato. Pero definitivamente el año pasado me acuerdo que que sí lo vi. Dije, híjole quiero que quiero ir y ya no no tuve chance. Y ahorita sí voy a voy a andar por allá del 4 al 7. ¿Tú vas por allá? ¿Quién más va va a ir de los que está por acá abajo? Avíseme mándeme un DM creo que Mister Sánchez, por ahí lo vi. Creo que él va a estar por allá. Ya vamos a contar con él. ¿Quién más quién más? Helio, no sé si Helio voy a estar por allá. El profe Miss Helios creo que va a andar por allá. ¿Tú vas a andar por allá? ¿Qué tal? Voy a ir también. Estoy viendo pasajes,

[Speaker 6 - 00:55:43]
es posible.

[Speaker 9 - 00:55:46]
Excelente, chido. Yo también voy.

[Speaker 0 - 00:55:49]
¿En serio, Andrew? Vente, vente. Aquí tengo ya tus lentes para que te los pueda dar cuando te vea. ¿Cómo andas, Andrew? Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 9 - 00:55:59]
Estoy bien, estoy bien. No te he pedido la palabra porque me puse a cocinar entre tanto que estaban comentando. No sé si se oye ahí, perdón, estoy activo aquí luego una arepa. Lo mejor es pedirle, échale, échale. No, pero te iba a decir algo, eso que decía el profesor del del evento de sede con Sensi, eso es lo mejor que podemos hacer, ¿oíste? O sea, realmente yo pienso que la gente no le ha dado el valor a ese evento, porque ahí creo que sí se enseña mucho y esa fue la la discusión que yo tuve con, no con mucha gente, pero, o sea, el debate que se armó, pues, por lo que yo comenté de que yo no le veía el valor educacional a los eventos tipo como los de NFT New York City y ahí están los resultados, o sea, yo no lo digo. Yo sé que es bueno para conocer gente, hacer networking, encontrarse entre personas que se aprecian, que están muy lejos, es un buen momento para montar equipo, sí, eso sí yo lo reconozco, hay experiencias para Holder que son como la que viviste vos, no estoy criticando eso, no quiero que se me malinterprete el mensaje, pero bueno, vos sabes cómo se oye, a mí me persigue a veces este tipo de de cosas, pero lo que yo digo es que, por ejemplo, imagínate que a mí me digan, y ya hoy te lo comenté de Mexi, a mí me digan de ir de speaker a un evento en México y que solamente tenga 8 minutos para hablar, o sea, yo no voy a atravesar 13000 kilómetros para que me den 8 minutos para hablar, encima de eso, ¿qué tipo de valor voy a dar yo en 8 minutos?

[Speaker 9 - 00:57:31]
Ya solamente con presentante perdí 2, te quedan 6, eso es una canción, literal lo que te queda. A ver, yo no estoy diciendo que que con todo fue así, yo simplemente digo que ahí están los números, yo no miento, entonces la mayoría de los speakers que también 1 ve en ese tipo de eventos los ve en otros, los ve en un side ven o los ven otras conferencias más adelante, y lo que hace con más adelante, y lo que hace con Sensy sí es como más educacional, o sea, como que enseñan más a nivel de soluciones, de cómo se está aplicando la tecnología. O sea, dejan un poquito a un lado, creo, hasta no he ido, pero por lo que le he ido funciona así, o sea, dejan como un poquito más de lado la parte social en el sentido de que se no se no se no se esmeran tanto o no acentúan tanto la parte de la comunidad, sino más bien cómo la importar, en vez de andar pensando en una colección de NFT, que también puede servir para resolver algún problema, pero la realidad que hoy lo utilizamos es para especular.

[Speaker 9 - 00:58:34]
Entonces, perdón, entonces, creo que ese beneficio que tienen por por, bueno, ese esfuerzo que hizo el proceso por conseguir ese esa utilidad para los holders de de Latino Sostéticas, no te lo deben de aprovechar, realmente. Si yo pudiera ir, yo te dijera, ¿viste? Dani, sinceramente te digo, yo te digo, la moda es una. No, mijo, vos te metiste una topita, no sé si te vas por abajo de una montaña. No, ¿y se te aprecia? Sí, estamos batallando.

[Speaker 0 - 00:59:04]
Profe, muy entrecortado, profe. No.

[Speaker 9 - 00:59:08]
No, pero gracias, profesor. Gracias, profe. Igual sí te entendí, sí te entendí. Y no es por nada, es la realidad. Entonces Oye, ando, pero sí, ahí estoy de acuerdo. Por ejemplo, en Nueva York,

[Speaker 0 - 00:59:21]
sí eran pedacitos de 5, 8. Algunas, esquinas grandes. El el el el proceso de selección es así como que vénganse y todos. O sea, llenemos este lugar de speakers, yo creo, ¿no? Eran mirikis.

[Speaker 9 - 00:59:35]
Pero ¿qué alcanzaste a escucharlo?

[Speaker 0 - 00:59:39]
Te soy sincero, yo fui a una plática nada más, la de Tato. Y estuve ahí en los pasillos, conecté con mucha raza. Iba más a los eventos satélites, a las fiestas, AAA contar con con esa gente que ya medio identificaba, con líderes de proyectos que sabía que iban a estar en un lado. Entonces no estuve tanto en esas en en el evento. Lo pagué, güey, me me dolió. Pero en el momento decidí que había una más de lo otro en otro lado. Entonces no, no lo experimenté tanto. Pero pareciera que el proceso de selección era así como que, o sea, sí, está bien. Un ratito nada más. Difícil agregar en realidad mucho valor o conectar, ¿no? Con la gente para contar una historia para no saber, entonces, saber no echar un picho, una tecnología. Me duele no ir a consensos, profe, ni modo.

[Speaker 9 - 01:00:31]
Ni modo, ni modo, ni modo. Sí, te hago una consulta. Y cuándo, o sea, ¿hay eventos en México tipo de septiembre? Sí, ¿Y cuándo? O sea, ¿hay eventos en México tipo de septiembre? No sabes.

[Speaker 0 - 01:00:39]
Mira, pues mira, les cuento, terminemos, ¿no? Mañana, Vic on Embassy. Jueves estábamos en el evento de Ananá, de Bright Moment, vayan a su perfil. Si si alguien me puede ayudar a pinearlo, estaría ideal, ahorita si no lo pineo, que hable alguno de ustedes. Y luego está lo de Marcus Dantus, está está Creo que va a estar muy interesante ese ese evento. Este señor es un empresario. Tiene una empresa enorme que ayuda a emprendedores a hacer negocios. Entró, está entrando al ecosistema, no sé. Hay una fiesta donde los holders pueden entrar. Tengo 1, podemos entrar, voy a ir. Y va a ser interesante, ¿no? Conocer a esa persona. Conocer y platicar con él qué es lo que en realidad busca. Cómo se está en realidad involucrando, qué tanto va a apoyar el ecosistema, qué tanto nada más es algo que a lo mejor no sé si si si a la larga descuide, ¿no? O sea, hay muchas cosas que que te permite ahorita platicar con una persona así, comprar un escrito.

[Speaker 0 - 01:01:42]
Es una utilidad que ya vemos finalmente, ¿no? Les guste o no veamos o creamos que haya valor o no en ir a esa fiesta, pagar 100 dólares para poder ir a esa fiesta. Bueno, cada quien no, las circunstancias que tenga. Pero yo sí le di valor. Espero sacarle más de lo que le vaya a invertir. Porque también me voy a pagar el vuelo, voy a pagar el hotel, voy a pagar las comidas, ¿no? Me voy a despegar acá del del del relajo. Me voy a y tuve que negociar obviamente acá en la casa. Vete a saber, ¿no? Este, entonces pues sí, espero que le dé más valor de todo lo invertido. ¿Tú qué opinas, Andrew? Tuve que pedir permiso. Te dieron un ticket. Siempre, siempre hay que negociar No.

[Speaker 9 - 01:02:30]
Betsy, te iba a decir algo, yo estoy Happy, happy, happy. No, yo estoy de acuerdo con que vayas ahí al evento y charléis con él, pero eso sí, sé frontal, porque a la final, hace valer esos 100 dolaritos, eso no es solamente ir juntarte con él, no sé, yo lo haría así, en un consejo de amigos, o que te aprecio. O sea, tratar de ser, preguntarle el porqué de las cosas, para eso creo que es esa oportunidad que tenés ahí, para poner solamente ir para allá y qué bonito proyecto y todo junto igual ni arcoíris y castillo, no no no. O sea, utilizar la oportunidad realmente para para saber si vale la pena invertir o no. Y no es dejarse convencer por la palabra ni nada, sino que realmente te sepan explicar cómo vos te podéis beneficiar realmente del proyecto, porque a la final eso es un beneficio, eso no es que no que por amor al arte o porque me gusta el proyecto y ya no. Vos estás pagando y mereces un retorno que vale la pena. Ya de por sí te ir pagando 100 por juntarte con él, o no sé si es el nft, pero más los 100 que tenés que pagar en el nft ya va a ir por 200, y así sucesivamente.

[Speaker 9 - 01:03:37]
Pero bueno, eso es lo único que te quería comentar, mi hermano. Aproveché esa oportunidad que lo vas a tener de frente y sacarle la mayor cantidad posible que pueda ir de de del del proyecto, y ya.

[Speaker 1 - 01:03:50]
Oye, de lo que de lo que dice Andrew, por ejemplo, en Nueva York, a mí me hubiera interesado muchísimo un un foro donde me expliquen cómo tokenizar un un un activo, una propiedad. No no tanto, porque sí coincido con Andrew, que qué padre, todo va muy bien, somos una comunidad exitosa, échale ganas. Pues sí, qué padre, pero yo no pagaría por eso, yo pagaría por eso, yo pagaría por, oye, ¿cuál es el proceso de tokenización? ¿Cómo determinas cuánto vas a emitir en el mercado? ¿De cuánto a cuánto puedes captar? ¿Cuáles son los marketplaces, cómo funcionan los marketplaces, ahí sí pago. Pero yo no pagaría con todo respeto para, ay, qué padre y qué buena comunidad y qué padre chango y no sé, no sé si me explico, ahí sí coincido con Andrew 100 por 100. Entonces, en los eventos que van a ir ¿A dónde está el mando de foros?

[Speaker 11 - 01:04:39]
Jesús. ¿Por qué?

[Speaker 0 - 01:04:44]
Porque ¿Cómo cómo no entendí la pregunta?

[Speaker 3 - 01:04:49]
Sí. ¿A dónde le mando la factura? ¿Aló?

[Speaker 0 - 01:04:54]
¿La factura de qué, profe? Se me hace que anda hablando con con algún cliente.

[Speaker 3 - 01:05:00]
Me bajo y vuelvo a subir aquí.

[Speaker 0 - 01:05:03]
Sí, se me hace que no puede quitar el ¿No se puede mutear el profe? Probablemente. Oye, pero no, yo sí veo ¿Totalmente de acuerdo? Sus el el el tema de los eventos es es bien interesante porque hay una inversión de tiempo, de dinero, de esfuerzo, de de de de el tema de viajar a veces, el avión, o sea, de desgaste de y tiene que en algún momento, creo yo, beneficiar todo ese toda esa inversión. Entonces, sí es interesante el qué escoge 1, a qué pláticas va, qué eventos va, con quién identifica, con quién conecta. Pero qué, ir buscando gente que ya más o menos tienes una relación o que quieres conocer. Eso es súper importante, no nada más ir así sin sin sin un plan, ¿no? Yo como sabía que a dónde iba a ir, no busqué mucho el tema de los de las pláticas ahí. Tampoco era mi objetivo. Pero fui a a la a la que quería que era la de Tato. Ya no alcancé a ir a la de las chavas, pero bueno. Y regresando al tema de Marcos Santos, Andrew, sí, voy a ir.

[Speaker 0 - 01:06:07]
Vamos a ver qué onda. Como decíamos, ¿no? Hay que sacarle valor a eso. Y tengo varias quejas. Tengo tengo y le voy a decir a él, porque ya le dije a su gente y no vi un movimiento. El marketplace, tienen un marketplace. Está ojete güey. O sea no está pinche. No sirve. No puedo filtrar. No puedo seleccionar. Intenté comprar y ya no pude. Entonces, este, o sea, no no todo es miel sobre hojuelas, ¿no? No todo está bonito. Tiene tiene sus detalles y no sé qué tanto él se vaya a meter también a revisar eso. Entonces veamos veamos qué qué onda. Si puedes cheque el marketplace, este, y y luego platicamos, pero, o sea, no sé, no sé, veamos veamos qué pasa. Jesús ya dijo que estaba considerando venir, ya no no pudo, bueno, no va a estar. No sé si alguno de los que está por acá abajo vaya a ir también. Lu, ya te conseguí invitación, vamos, vamos el jueves, al profe creo que lo platico, vamos a subirlo de nuevo.

[Speaker 0 - 01:07:08]
Este, y eso el jueves. Y lo que tú preguntabas, Andrew, septiembre, no sé, a lo mejor en julio hacemos algo acá en Monterrey. Sé que en mayo está lo de lo de del 4 al 7, pero ya a lo mejor Wendy también va. En Tulum, después en Monterrey, 20 y veintiuno está en EstiShop México, 20 y veintiuno de mayo en EstiShop México y luego

[Speaker 9 - 01:07:33]
México, te voy a te voy a soltar un alfa aquí. La primera persona que yo creo que voy a conocer de toda esta gente que está aquí, a ver si conozco alguno allá. A ver, a ver, no. Va a ser a Lu. Lu va a ser la primera que me va a conocer. Porque la voy a ver en el tiro, Barcelona. Así que los que vayan para Terium Barcelona, me mandan un mensajito, que voy es activo. Así que, Mexi, ya sabes, mi hermano, si queréis verme seguro, andá a Terium Barcelona y me vas a encontrar. ¿Cuándo es, cuándo es? Interesante, interesante, ¿cuándo es, cuándo es? Es en julio, el 6, creo que julio o junio, ya no me acuerdo, pero tengo que revisar bien, pero, ¿es el 6, 7 y 8 de julio o de junio? 1 de esos 2, no me tengo que ver, pero está ahí, en ese mes, pues. Está cerquita.

[Speaker 0 - 01:08:23]
No no sé, déjame le checo, déjame checo, porque sí he estado viendo Él, Lu viene, ¿oíste? ¿Cómo, cómo?

[Speaker 9 - 01:08:32]
Lu viene. Bueno, eso fue lo que él me dijo.

[Speaker 0 - 01:08:35]
Espero verla mañana a Lu, por cierto, allá en Ciudad de México. Viene Abraham, que también veo aquí abajo. También va a ir al al ahí al bill con Embas, sí. Qué qué qué padre poder ponernos de acuerdo para conectar así de esa manera. No sé quién más veo acá abajo que vaya a ir. Se me hace que no. No. Profe échale. Ya te tenemos de regreso. Te perdimos. So, se me hace No, no puede. Vamos a escuchar, profe. No. JCT A échale.

[Speaker 8 - 01:09:13]
Alguien está diciendo de que quería ir a eventos para aprender y yo he ido a varios eventos y sin y te puedo decir que muy pocos eventos son hechos para aprender más bien es para conectarse con la comunidad. Para hacer negocios para hacer y si aprender en el futuro para conectar con gente que puede ser tu mentor, pero es muy difícil que tú vayas a un evento y te puedan enseñar todo lo que no aprendiste en la web por ti mismo porque pues nadie va a sacar la laptop de atrás y te va a mostrar todo lo que ya está escrito documentado y el código que se ha escrito, no? Entonces sinceramente si quieres tú aprender, pues está el internet hay YouTube hay hip hop y hay tutoriales para que tú puedas hacer tu tokenización y hay foros para explicar el toconomics para diseñar Cómo quieres el toconomics darle la característica que tú te convenga a tu token YYY la implementación finalmente ahora los eventos es usualmente para contar las experiencias de centro economics que funcionó que no funcionó que pensabas que iba a funcionar y no jaló

[Speaker 0 - 01:10:28]
Bueno, creo que usualmente es para eso, ¿no? A ver, Andrew, Andrew, échale. Te te te tiraron ahí un un currican y te pescaste por lo que veo, échale.

[Speaker 9 - 01:10:37]
No, no, yo no yo no estoy de acuerdo, porque a la final vivimos dando golpes de pecho educación, educación, educación. A ver, vos vas a confiar más en una persona que esté viendo por un video o una que esté viendo en carne y hueso a 20 metros replicando toda la Blockchain. ¿En quién me vas a confiar más? O en un PFP por aquí por un espacio en Twitter. Es una oportunidad de oro. Claro. Término termino y te dejo hablar. Es una oportunidad de oro que tenemos ahí. Pero no por el evento en sí, sino por el momento en el que estamos. O sea, hoy en día se la el rol, y es mi opinión personal, ¿eh? No estoy diciendo que tiene que ser así, es lo que yo creo. El rol tiene que ser la educación como como pilar fundamental, porque si no educamos nadie va a entender por qué no estamos abrazando en los eventos, ¿me explico? O vamos a hacer los mismos 4 gatos siempre o vamos a crecer a una tasa mucho más baja. Pero cuando yo, por ejemplo, quiero ir a un evento de esos y quiero llevar, no sé, a mi hermana, porque quiero que sepa de qué trata todo este mundo, entra y sale y no aprende nada. Va a conocer a todos mis amigos y no va a seguir sin entender qué es la Blockchain o o de qué se trata la web 3 o cómo se maneja la comunidad, pero no porque esté mal lo que están haciendo, sino porque creo que se puede mejorar mucho más en función de los recursos que se tienen.

[Speaker 9 - 01:11:47]
Ok, esto es una discusión que he tenido ya como 4 veces, Alfonso que está aquí abajo también lo charló con él una vez por Instagram en vivo, y estuvimos hablándome con todo un montón de puntos que yo no tomé en cuenta en ese momento, que ahora sí, y aún sostengo mi razón, pero él también dice muchas cosas, por ejemplo, no hay un solo canal de televisión que transmita el evento. Entonces, me dicen, eso te dice lo temprano que estamos, sí, pero debería de existir algo de ese

[Speaker 2 - 01:12:15]
estamos,

[Speaker 9 - 01:12:17]
sí, pero debería de existir algo de ese tipo que ayude a llevar más el mensaje. Así no sea de educación, pero que ayude a llevarme un poco más el mensaje. Entonces, aparte de eso, tampoco estoy de acuerdo que un evento haya 1500 speaker para un evento de 3 días, o sea, el 40 por 100 de la gente que fue era de speaker. Entonces, yo no sé si eso es realmente contraproducente o eso realmente ayuda. Y repito, no estoy en contra de eso, ¿eh? Simplemente estoy diciendo que quizá podemos llegar a reflexionar en ese sentido para ver cómo podemos aportar y mejorar lo que ya hay, ¿me explico? No es que esté mal lo que están haciendo, simplemente que creo que para mí, por ejemplo, si yo quiero conocer la tecnología y no sé nada, yo tendría mucho más confianza escuchando a una persona en carne y hueso, en un evento de esos, pagando los 250 dólares que cuesta entrar, que escuchando a una persona por un video de YouTube, que yo no sé si es un escammer, pues, a la final nunca sabemos, o escuchando un PFM por un Twitter Space que me está diciendo cómo funciona una Blockchain y cómo no.

[Speaker 9 - 01:13:19]
No sé, yo lo dejo a reflexión solamente, pero JAZA, yo te entiendo lo que me decís y eso también es válido. Simplemente creo que es por precisamente por el momento en el que estamos que se debería de aprovechar en ese sentido. Pero, bueno, eso es mi opinión personal. No sé, Mex, si a quién le vas a dar palabra. Profe,

[Speaker 1 - 01:13:39]
o Jesús, Jesús es el Yo coincido completamente. De hecho, es un error a mí, para mí sería un error basarlo en videos de YouTube. Es lo lo peor que puedes hacer, es donde hay 99 por 100 de esa información. Pues lo tienes, te he perdido, tienes que tener un filtro para saber que lo que estás escuchando es cierto, ¿no? ¿No? En los en las conferencias tradicionales lo que pasa solo hablan los expertos y dentro los expertos tienes que aportar algo nuevo, por ejemplo, si vas a una conferencia de tú mexi lo sabrás muy bien por tu por por la doctora, pues tienes que tener un un buen paper, algo novedoso, tienes que pasar un filtro y dentro de ese filtro tienes que explicar algo técnico, pero no vas a llegar a saludar y cómo están, pues 250 dólares y se me hace absurdo. Mejor mejor haz videos saludándote y deja las cosas serias para la conferencia. Digo, si nos vas a saludar mejor conectémonos todos y nos ahorramos 250 dólares. No, si ahí si no estoy de acuerdo.

[Speaker 3 - 01:14:38]
Pues para para eso vas a sus eventos, para para aprender y deja tú para aprender lo más

[Speaker 1 - 01:14:45]
eso son los foros, en teoría, porque la la tecnología va avanzando y es donde están las nuevas innovaciones, así sucede en toda la academia, ¿no? Entonces, se me haría absurdo hacerte un video que quién sabe quién lo hizo para tomar decisiones, ¿no? Gracias.

[Speaker 3 - 01:14:59]
Oye Jesús, pregunta, y bueno, obviamente respeto, obviamente respeto mucho a la gente que hace los NFTs por arte, porque pues bueno, esa es la utilidad, es el arte. Me encanta el arte web 3, me encanta el arte cripto, estoy empezando a armar una misma colección personal, ¿ok? Pero ¿qué otra cosa le ves a los NFTs? Lo que estabas diciendo tú hace rato, que dices, ¿sabes qué? Oye, si voy a NFT NYC a aprender a tokenizar, no, no creo que exista eso ahí en NFT NYC, y además, mi opinión personal, no creo que sea la mejor opción para hacerlo a través de NFPs. Pero, bueno, ese es mi rollo. Pero dime tú, o sea, igual y tal vez ese mismo punto que estás haciendo tú para reunirnos y, pues, para pachanguear, bueno, pues, mejor hacemos la vaquita y nos vamos todos a Tulum, ¿no? O algo así, obviamente con la autorización de la doctora de la de de mi patrona, etcétera, etcétera. Calles, dímelo, tiene la manita.

[Speaker 13 - 01:16:00]
Muchachos, este tema es un tema que venimos discutiendo hace 2 años, ya se discutió. El año pasado se discutió. Hace 3 meses se discutió. El cómo la utilidad de, y y esto que yo dije mucho hace 2 años y que a mucha gente no le gustaba, esta actividad circular que se vive en el entorno. ¿No? Yo les iba a preguntar hace un momento, YYY si ha llegado gente nueva, porque yo me alejé de de Twitter, no del entorno, me alejé de Twitter cerca de un año. Y llego, vuelvo a entrar a los espacios y veo a los mismos hablando. No está mal, no está mal, digo, qué bueno que sean constantes, qué bueno que que que siga viendo a los mismos, veo veo a Tater que que que hace sus sus sus espacios, veo a Mexi, veo al profesor, pero veo a las mismas figuras. Y yo digo, ¿no será que seguimos vendiéndonos lo mismo entre todos y vendiéndonos el mismo discurso todos con todos, y teniendo una una economía circular que, desafortunadamente, si queremos expandir esto, tenemos que partir por atraer mercados nuevos, salir a hablarle a la gente que no conoce de esto.

[Speaker 13 - 01:17:03]
Y y esa gente no se puede educar a través de no conoce de esto. Y y esa gente no se puede educar a través de videos de YouTube. Porque, como dice Jesús, en YouTube hay gente haciendo contenido de muy buena calidad, pero si tú no sabes cómo vas a identificar el contenido que es bueno del que no. Eso es importante, por eso los estos estos eventos deberían ser eventos de introducción, de tenderle la mano a los nuevos. Cada evento explícame qué es una un cripto, explícame, háblame de riesgo, háblame de diversificación, háblame de lo básico. No pasa eso, porque estos espacios, y y desafortunadamente lo voy a decir, y esto que voy a decir es por lo que a mí me funaron mucho de la comunidad cripto, es estos espacios son para venderse espejos, para medirse las reatas y para saludarse y darse besitos, es para lo que sirven estos espacios. No sirven para educar a nadie, no sirven para invitar a nadie, se hacen cerrados.

[Speaker 2 - 01:18:00]
¿Cómo se hace la invitación a los speakers? ¿Se invita al speaker que mejor contenido trae o se invita al que mejores

[Speaker 13 - 01:18:06]
al que mejores relaciones públicas ha sabido hacer? Ojo con eso, ojo con eso porque, repito, es un tema que se ha hablado hace 2 años, se habló el año pasado, se habla y se habla y se habla, y seguimos cayendo en los mismos, en los mismos vicios.

[Speaker 0 - 01:18:23]
Gracias, Calles. Se me hizo bien interesante este punto de vista y diferente a lo que he oído de algunos lados. Pero también comparto algunas cosas. Por aquí invité abajo a a Tato, al buen McBoau. Ya lo lo mencionó el buen Calles. Me gustaría que subiera. Él estuvo ahí dando una plática. Yo me la aventé, la vi, estuvo muy buena. Pero sí era un panel de 5 personas, este, que cada 1 traía un mensaje y hablan poquito, no, tampoco es mucho. Lo que sí vi es que después, o sea, yo en esa plática conocí a obviamente a tanto y a una persona que trabaja en en en en a todos los perdimos en en una consultoría y bueno ahí son una buena conexión. La historia parece la que se corta. Pero definitivamente hay hay mucho que mejorar en ese tipo de situaciones. Y sí puedo puedo estar de acuerdo en eso, en que somos los mismos. Yo lo lo lo a la gente con la que iba a platicar y en los temas con los que iba a conectar, en 4 lugares diferentes vías, las mismas caras.

[Speaker 0 - 01:19:30]
Entonces está, o sea, puede puede haber un buen punto ahí. A lo mejor no hemos encontrado cómo llegar a esa esos mercados nuevos. Y estas conexiones creo que nos están ayudando poco a poco. A lo mejor no se haya avance. A lo mejor estos espacios para para para mucho sea pérdida de tiempo y y más de lo mismo. Pero cada cada cosita suma. Cada cosita suma. Sea grande, sea chica. Creo que todos suma un poco, güey. Y si no lo vemos así, güey, está cabrón porque ya no tenemos aquí, cabrón. Este, Jesús profe ¿sabes

[Speaker 1 - 01:20:08]
qué, Mexi también? Debería haber un foro. Imagínate esto, para hacerlo más objetivo. Porque yo veo, antes todo el mundo estaba en contra de la regulación y algunos están a favor, antes todo mundo estaba en contra de los CBDC, ya algunos están a favor, ¿por qué no hacer un foro anti y proregulación en los foros nft? ¿Por qué no hacer un foro anti y pro CBDC con argumentos a favor y en contra? Pero no excluyas también a la gente que piense diferente, y eso enriquecería muchísimo el ambiente y no no no radicalizarías a la gente, porque si no estás a favor de cripto ya no entras. Oye, pues, argumentallo, vamos a hacer paneles con los mejores. Y créeme que eso es mucho más sano que todos aplaudiéndose a cada rato y decir es que somos los mejores Eso sería una locura Jesús.

[Speaker 9 - 01:20:57]
Jesús, eso sería una locura, un debate de eso, de los pros y los contras, dios mío.

[Speaker 3 - 01:21:03]
Es más, Betsy cambia el cambia el título,

[Speaker 13 - 01:21:06]
a ser de deseo o no, o algo así, vas a ver gente que entra acá. Sí. Si me si me permiten No, no, no, no. Jesús, algo bien rápido, lo que sucede, o creo yo, mi percepción porque puedo estar equivocado, pero veo mucha mucha intención de evangelizar y poca de educar, y lo que tú propones, Jesús, es una educación donde nos vamos a enfrentar con argumentos, con hechos, no con creencias, no con no con ideologías, no con con romanticismo. Vámonos con los hechos, vámonos con con lo que conviene de verdad, y eso implica estudiarle de verdad, implica rascarse la cabeza, implica leer el white paper, implica leer finanzas, implica varias cosas. Y y me parece que dentro de este dogma, varias cosas. Y y me parece que dentro de este dogma de fe que parece haber en torno a a la comunidad criptobro, no cabe, no cabe este esta actitud, esta actitud no cabe. Entonces, si tú eres crítico, ni siquiera estás en contra, sino criticas y dices, bueno, es que esto puede funcionar, esto lo podemos adecuar, aquí podemos negociar. Si no vas con nosotros a decir que los criptoactivos son la descentralización y el futuro de de la economía mundial, entonces estás fuera y te vamos AAA cancelar.

[Speaker 13 - 01:22:06]
Eso es lo que está sucediendo, al menos en mi percepción.

[Speaker 0 - 01:22:10]
No, y aquí siempre estamos tratando de traer puntos de vista distintos y creo que es lo que suma en en en en estas pláticas y en esas conferencias y en esos eventos, como dice Jesús también, ¿no? Escuchar la misma historia y contarnos el mismo cuento entre todos no suma. Y qué bueno que tú traes una perspectiva diferente. Jesús obviamente, híjole pues no no no, ya todos lo hemos escuchado, ¿no? ¿Cuál es su opinión sobre este tipo de mercados? Y siempre lo lo menciona. Y sí, súper importante debatir. Miquita, vamos con Miquita. Y Wendy, vida, hay hay muy gracias por estar acá arriba y y por favor, deme su punto de vista.

[Speaker 14 - 01:22:54]
Hola, hola, hola, Mexi, hola Jesús. Bueno, y todos los amigos. Son muchísimos, no lo voy a mencionar a todos, hola a todos. Pero mira, sí, lo que decía Calles y lo que decía también, bueno, el que habló anteriormente, que ahora no no lo veo por acá. Con relación al tema de los eventos, es que hay que estar también claros de cuál es el objetivo del evento. Supongo que si que si es un evento pagado y que es un evento para personas que están en el medio, se supone que que que la que que están en el medio, se supone que que que la que le que, a ver, que el objetivo del encuentro sea eso mismo, de de confrontar, de de encontrarse a esas personas que ya están en el medio y tienen un un, tendrán un fin en, a ver, que es ese encuentro, ese encuentro. Si si nosotros formamos un evento, ¿cuál sería el objetivo de ese evento de lo que estamos acá? No sé, de reunirnos entre todos y de, pero creo que ya sabemos cada 1 de de qué va el rollo, ¿no? Entonces, sería, ¿cuál sería ese objetivo? Me parece que si tú vas a hacer una conferencia para para personas, para novatos, personas que que desde 0, de antemano, el que paga el boleto, el que se tomó el el viaje para llegar allí ya sabe de del tema.

[Speaker 14 - 01:24:01]
Entonces, si no es un un evento abierto, no creo que que que haya que dar pláticas y y que haya que dar pláticas y de de iniciación, si todas las personas que están ahí ya pagaron su boleto porque están metidos en el medio y saben del medio. Entonces, creo que en realidad pasa algo, que el tema de la educación, yo creo que se debería más enfocar en enfocar en en cuanto a universidades o a centros específicos, dar conferencias así, pero no creo que que ese tipo de eventos, que sea de encuentros realmente, de a ver en qué punto estamos, hacia dónde vamos, Ese debate no creo que deba enfocarse solo en lo que, no sé, en educación, más bien, sino precisamente de eso, de de ahí a ver qué relaciones, qué sale. A veces estamos acá en un espacio y entra una persona que dice, ay, nunca los había visto. Estamos acá en el mismo ecosistema, pero pero no, pero estamos como en micro micro micro micro microgrupitos. ¿No? Entonces, esos eventos así masivos hace que se destape esa esa válvula y entre todo el mundo YYY es pero para para conocer a más gente y que se amplíe el horizonte.

[Speaker 14 - 01:25:02]
¿No? Pero pero sí, realmente es entre nosotros mismos y no y no me parece mal ese punto. Creo que para para ese otro tema de educación, creo que debe ser más específico ir a universidades, planificar conferencias de de especialistas ya en el tema de los que de los que más avanzado están en en la tecnología o que están llevando un proyecto exitoso ya, o personas que que están por dentro haciendo lo lo que son la las aplicaciones o lo que son software o que son lo que es la tecnología por dentro YYY, pero así, llevarlo a centros específicos donde van a formar personas y van a atraer personas que profesionales, por ejemplo, si tú vas a una universidad a dar una conferencia y ya de antemano tú tienes el tema, las personas tienen los temas que se van a tratar, ya van con una noción de lo que se va a decir, porque si tú vas así como a ciegas, voy a escuchar un grupo de personas hablar, no sabes a tontas y a ciegas qué te van a decir, pero si tú vas a una conferencia donde incluso hay un folleto, donde hay donde están las temáticas, tú dices, wow, no sé de esto, voy a tratarlo.

[Speaker 14 - 01:26:03]
¿Sabes? Entonces, hay hay que tener en cuenta esos diferentes diferentes lugares, diferentes enfoques y diferentes tipos de eventos, Tenemos que estar claros. Por ejemplo, en en en Nueva York se hizo ese encuentro de de artistas también y de poner en galerías a artistas NFT. Entonces, había un fin, era que se expusiera las obras de esos artistas saber que el arte está presente con esta tecnología y que no son solo PFP, sino que también hay un arte 1 a 1. Es decir, sí, como como artista yo le vi el valor, es decir, hubo una exposición tremenda y y hubo una como un festival de de arte realmente. No hubo muchas ventas, pero no era el objetivo, era el objetivo de de exposición. A mí me pareció bien que se que se conociera también esa parte del de los de los NFT, que no solo es PFP, que no solo son proyectos para, sino que también hay arte que que le ha visto una utilidad, es decir, el arte tradicional ha encontrado también una manera de de de reflejarse acá y de utilizar la tecnología. ¿No? Entonces, creo que eso es lo que tenemos que tener en cuenta, que hay diferentes tipos de eventos.

[Speaker 14 - 01:27:04]
Mexi sabía directamente a qué iba, él iba a socializar, él iba a encontrarse con personas que ya saben del tema, quizás si salía alguna oportunidad de negocio, quizás invertir en otra colección que él quizás no lo lo estaba dudando o así, pero eso es lo que no, a veces somos muy críticos, pero sabemos, tenemos que saber también qué se está haciendo, dónde tú estás yendo, cuál es el objetivo. Creo que esas esas conferencias esas personas deberían tener los temas, ¿no? De que sí, si si los que estuvieron dicen que no había esa organización de, por ejemplo, en la sala tal se va a hablar de tal tema, en la sala tal se va a hablar de tal tema, y tener claro eso, cuál es el objetivo. Si es, repito, si es una una un evento que es cerrado y en el que tú tienes que pagar, ya de antemano, si tú pagaste, porque tú sabes lo que tú vas a encontrarte ahí, ¿no? Entonces, creo que será mi take. Creo que deberíamos luego, lo de la evangelización, lo de la adopción, las nuevas tecnologías, no hay que hacer como mucha propaganda realmente. Cuando pasamos de del teléfono de teclitas al smartphone, no hubo que dar mucho teque, la persona le ponías una publicidad nada más en la televisión de, mira, ya no tienes que teclear tic tic tic y ya mira qué fácil el el teléfono inteligente, y de mano en mano, tú lo tú lo estabas mirando, es decir, tú estabas viendo el inteligente, y de mano en mano, tú lo tú lo estabas mirando, es decir, tú estabas viendo el uso, wow, mira lo que hace.

[Speaker 14 - 01:28:27]
Entonces, creo que ese tipo de cosas se dan como naturales también, la tecnología, el uso. Si yo lo decía el otro día, si si tú vas a una tienda, por ejemplo, una una ropa de una tienda de una marca famosa, y tú a las personas le dices, si compras estas zapatillas, también te llevas un plus de te llevas este NFT, y ya lo vas a lo vas familiarizando con el término. Creo que creo que se va dando como natural. ¿No? Entonces, es el punto que nos está faltando a nosotros. Nos empeñamos en que las personas a fuerza tengan que aprender de la tecnología, cuando sí es algo que realmente se va a usar, como que se da naturalmente. ¿No? Y y sin forzarlo, sin forzar mucho las cosas. Bueno, ese era mi mi mi teque, y gracias, Maisie, y bueno, saludos a todos, chicos.

[Speaker 1 - 01:29:12]
Oye, yo quería muy buena intervención. Nada más yo quería opinar una cosa. En los en las conferencias tradicionales haces las 2 cosas, te educas y aparte haces networking. No está, no tienes que ir a una u otra. De hecho los side shows es para eso, es para hacer networking y si quieres entrar pues aprendes. Y ojo no es aprender de 0, otra vez son son temas más actuales que ni siquiera está en el mercado o que no se han escuchado o usos nuevos de la tecnología. Entonces, yo no le vería por qué no puede hacer las 2 cosas en una. Educativo y networking, ¿no? O sea, así es como funciona el el tradicional. Tienes matas 2 pájaros de un tiro. Sí, Jesús. Pero pero es lo que decía exactamente, que si

[Speaker 14 - 01:29:53]
pájaros de un tiro. Sí, Jesús, pero pero es lo que decía exactamente, que si que si de antemano ya has pagado, porque ahí sí, cuánto valía la entrada para entrar ahí, ¿sabes? Es cuál es el fin del del del del evento. Tienes que tener claro cuál es el cuál es el fin de ese evento.

[Speaker 1 - 01:30:08]
No, es que eso es punto. Yo no pagaría porque no le veo ninguna utilidad. Pero si a mí me dan utilidad, le van a explicar cómo utilizar esas herramientas para hacer negocios, pues sí lo pagaría. Pero mi impresión es que no hay utilidad, es un networking, prefiero mejor organizo, organizo con todos y nos vamos a la playa,

[Speaker 3 - 01:30:25]
pues prefiero. A ver, a ver, Chucho. Chucho, deja le a ver, le resumo más o menos cómo está el show. Ve siempre con una definición de cómo defines el éxito en esa conferencia dependiendo dónde vayas, ¿ok? ¿Cómo defines el éxito para ti? El caso de consensos para mí es aprender de legislación, de aprender de cómo hacer una DAO muy bien, de tokenizar el stating, punto. A ver, yo con eso ya voy de entrada, ¿vale? Y sí sé que como un un efecto secundario va a ser a conocer gente de la comunidad, ¿vale? Tal vez es lo que tú estás diciendo, mi hijita, pero, bueno, resolvamos algo aquí y ese ese resolución va a ser rifar la entrada. ¿Qué te parece de Consentius? Del Propass de Consentius. ¿Qué dicen si lo hacemos ahora?

[Speaker 0 - 01:31:15]
Sí, échale, yo quería ir con vida, este ¿Dónde es Consentius? ¿Dónde va a ser? ¿Cuándo?

[Speaker 3 - 01:31:21]
Austin Austin. ¿Cuándo cuándo? Miércoles, jueves y viernes.

[Speaker 0 - 01:31:26]
Este miércoles. Mañana Mañana, mañana, sí. Sí. Ahora,

[Speaker 3 - 01:31:30]
si no pueden, y Mexi, esto lo acabo de ver, de que hay una opción para que lo puedas ver de manera remota. No sé cuánto cuesta, no sé qué qué qué necesites, vaya, no no tengo idea, pero con gusto les doy el código de Latino Society para ver si les puede dar un descuentito para que no pagues al 100 por 100. Obviamente no me gusta pagar vita. Pero nada, si quieres vamos con vida, después vamos a rifarlo, ¿qué te parece?

[Speaker 0 - 01:31:54]
Me parece, vamos con vida, lo rifamos. Sí, sí, adelante.

[Speaker 15 - 01:32:00]
Hola, hola, Maxi, profe, amiguita, todos, todos, todos, todos.

[Speaker 0 - 01:32:05]
Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 15 - 01:32:07]
Gracias. Y, buen, te iba a decir, los mexicanos nacemos donde nos da la rechingada ganazo. No importa dónde naciste, eres mexicana porque eres mexicana y ya. No hay necesidad de explicarlo nada más. Si eres mexicana, eres mexicana. Pero, sí, o sea, lo lo de educación y todo eso,

[Speaker 2 - 01:32:29]
nadie de ustedes sabe cómo funciona su teléfono. Like. Nadie de nosotros, nadie sabe cómo funciona.

[Speaker 15 - 01:32:33]
Nosotros, nadie sabe cómo funciona. Y así y así es como como necesitamos ver el aspecto de los NFTs, de Blockchain, de estos contratos. Es es cómo podemos nosotros como personas que vamos entrando a este ecosistema, cómo podemos desarrollar tools para que ya a más personas puedan entrar a este a este puedan tener acceso a estas tools, a este ecosistema que que es, pues, no es no no transborble todo eso está transparente, pero. Creo que las personas se basan mucho en lo que es educación, porque es y y si la gente que no sabe nada si piensan que tú eres el que los educaste, cuando llegue el momento de que tú les vendas algo, lo van a comprar, porque te van a creer a ti. Así es que estoy de acuerdo con con calles en que en este ecosistema nomás nos estamos vendiendo cosas. Este es este ecosistema se basa mucho en consumidores, o sea, casi todos somos consumidores.

[Speaker 15 - 01:33:37]
Estamos comprando yo no, yo no compro nada, so, Pero pero sí se sí se basa todo, y si queremos un, o sea, tenemos la oportunidad ahorita de tratar de desarrollar algo que sí traiga a más personas, pero sin necesidad de educación. O sea, la la educación no no debería de ser necesaria en este ecosistema si si desarrollamos herramientas para que la gente tenga acceso. Este, eso sería, o o sea, eso no, el darle la educación a alguien o presentar una conferencia donde haiga educación, porque yo no sé cuántos de ustedes han han tenido que organizar una conferencia nacional o internacional, pero las conferencias son para para, este, intercambiar ideas nuevas con audiencias y con personas que están haciendo cambio, tomando decisiones para tratar de influenciar, tratar de decir, no, esto va de de esta manera, no debería decir.

[Speaker 15 - 01:34:38]
Para eso son las conferencias, pero la la educación no

[Speaker 0 - 01:35:01]
cosita suma. De alguna forma tenemos que llegar. Creo que también ponernos de acuerdo los que conocemos y sabemos del ecosistema un poquito más, hacer eventos nicho para ciertas comunidades. Ir jalando poco a poco grupos. No sé, no sé. Creo que hay muchas ideas todavía por explorar. Pero definitivamente se necesita más gente construyendo aplicaciones que la gente no sepa que está usando cripto, y que sean fáciles de usar, y que sean seguras, y que bla bla bla bla bla ¿no? Entonces somos bien poquitos, sí, los que nos compramos una cosa y otra. Pero también los están construyendo. También son poquitos los están construyendo. Entonces de alguna manera fomentar esto con eventos como Consensus, ya se nos cayó Jesús. Y otros, creo que creo que es importante YYYYY también puede ser un tema mediático que ayude AAA llamar la atención de empresas. Que también es, yo creo que un punto interesante ver qué qué empresas van a empezar a necesitar gente para construir el ecosistema, etcétera, ¿no? Vemos muchos por ahí.

[Speaker 0 - 01:36:02]
Vamos con Wendy y luego ya rifamos lo de consenso, ahora sí Creo que algo que es importante saber es tal vez entender

[Speaker 6 - 01:36:10]
que hay una discusión para 3 tipos de público diferente. 1 para los la la gente del normal, de la piedra, el señor de los taquitos, el señor de los bus, la gente normal, ¿no? La otra es para los deagens y la otra es aquellos que quieren entender la tecnología y con ello asistir a espacios donde pueda aprender, hacer networking, que tal vez quiera trabajar en el espacio, que quiere incluso, por curiosidad, comprender qué está pasando, ¿no? Entonces, creo que no se trata ni de, Entonces, creo que no se trata ni de blanco ni negro, sino creo que la riqueza siempre está entre los grises. Creo que algo que es importante entender es eso, ¿no? Sí, es verdad, todos tienen, o sea, cuando los estaba escuchando, parece como que todos tienen una razón, aunque parezca contradictorio, pero es va a tener razón dependiendo a qué público yo quiero hacer un tatker, ¿no? NFTINYC claramente he estado 2 veces en NFTINYC, claramente es para Degans, claramente para gente que está en el ecosistema, que quiere hacer networking. Yo he encontrado varias oportunidades al asistir a estos eventos, pero claramente es con gente que ya está metida en el ecosistema.

[Speaker 6 - 01:37:13]
Para mí sí es una crítica de que debería haber un espacio para gente que, bueno, no está en el espacio, pero que tiene curiosidad, y creo que ahí sí es la parte académica, sería interesante, o sea, no la había pensado. Y como académica me siento pendida que no lo pensé antes, de sí, hagámoslo fácil para la gente normal. O sea, primero la entrada para entrar, o sea, el precio de la entrada para asistir, ¿no? Vale 600 dólares. Díganle a alguien en Latinoamérica que es casi un salario así, o sea, ¿cómo and? ¿No? Yo siempre De hecho, estoy Les escribe de CHANFTINYC, oigan, deberíamos tener skip para gente que viene de Latinoamérica que o de las Filipinas, no sé, otros países. Y incluyámoslo, ¿no? Si quieres ser más adoption, ¿no? Y, por otro lado, también la parte de lo que dice Mikita es tan cierto en Yo se utilizábamos redes sociales. No todo mundo se va a sentar a ver cuál es el código fuente, porque no todos son desarrolladores. Y, para ellos, la verdad, lo único que quieren es que la Web 3 Bueno, si queremos que la gente normal adopte la Web 3, es aquellos que le solucionemos la vida ahorita.

[Speaker 6 - 01:38:13]
Por ejemplo, cómo puedo hacer una transacción de México a Colombia, que sea rápida y que no dure 10 años a través de PayPal, que no me cobre una comisión absurda a través de Western Union, cosas así, o sea, usos reales, ¿no? Y unir esos puentes, ¿no? Si no, pues vamos a seguir lo que dicen, rodando en un círculo y si esto es una, parece como que estamos en la discusión de que fue primero el huevo la gallina, cuando en realidad pensemos más bien cuál es la granja donde van a vivir mejor todos, ¿no? Entonces, creo que a veces nos peleamos tanto en qué es 1 o lo otro cuando en realidad es dependiendo lo que quieras enfocarte, vas a generar opciones de respuestas y pensamientos, ¿no? Pero, pues, es mi opinión. ¿Y qué

[Speaker 0 - 01:39:01]
Wendy. Qué bueno tenerte aquí arriba, mi quita vida. 1 de los mercados o de las grupos que que que hace falta bombardear son las mujeres. Entonces por ahí hay mucho por hacer. Son son son muy poquitas comparada con los hombres y eso es es algo que que que tiene que cambiar. Y de alguna manera pues hay que fomentarlo, ¿no? Son un, o sea, es un tema de números, ¿no? Eso es matemática, o sea, ya ni siquiera, bueno, lógica. Jesús échenle.

[Speaker 1 - 01:39:31]
Sí, no, yo yo lo que quería decir es que no, o sea, entiendo el tema de programación. Yo no soy experto en programación, pero a mí me gustaría ver las utilidades de tokenización, por ejemplo, en el sector financiero. No necesariamente quiere decir que yo voy a aprender de programación, pero son ideas de cómo aprovechar la tecnología. Y qué padre que haya foros de arte y de música y todo, pero a mí tecnología. Y qué padre que haya foros de arte y de música y todo, pero a mí personalmente no me interesa. Entonces, ¿qué podemos hacer para para involucrar a todos? O sea, no sé me explico. O sea, no todo tiene que ser arte, no todo tiene que ser música, y entiendo que hay gente que le guste, ¿por qué no incorporar a todos? YYY dentro de ese todo, a mí no me gusta invertir sin saber, o sea, sí me gusta entender qué estoy haciendo, o qué qué me están vendiendo. Aún y cuando no sepa cómo funciona el celular, sí me gustaría saber que sí funcione, ¿verdad? Y y que tiene una utilidad. Entonces, creo que vemos gentes que sí queremos más a detalle que nos expliquen y que nos platiquen con más ciencia, ¿no?

[Speaker 1 - 01:40:32]
Qué qué están haciendo. Tampoco, no sé si me explico. Entonces, en en ese contexto, a lo mejor sería padre dividir los los los los eventos en diferentes estilos, ¿no? Oye, este es más académico, este es más de de de networking, este evento es es es es una galería, muy válido todos. Pero siento que yo no le veo personalmente. El de el de New York, yo no le vi ningún valor agregado para mí, pero absolutamente ninguno, a menos que hayan ido alguno de de tokenización o de herramientas para el futuro, de CBDCs que yo me perdí. Pero de lo que yo entendí, lo que percibí, es que hubo simplemente pláticas y discusiones y, pero sin mucho sustento. En lo que a mí me interesa, ojo, porque al parecer el tema de de galería estuvo muy padre y me da mucho gusto, pero en el tema que a mí me interesa parece que no me hubiese dado mucha utilidad. Y ojo, implica boleto avión, implica el costo del evento, implica comidas y cenas. Entonces, en ese contexto, parece ser, por ejemplo, que el de Austin pudiese tener mucho mayor valor agregado para lo que yo yo quiero. Pero justo ese es mi punto, ¿qué qué qué eventos son los buenos en ese contexto para mí?

[Speaker 1 - 01:41:35]
¿Qué eventos no? ¿Qué eventos son de networking? Y repito, networking lo puedes hacer en todos lados. No está no está divorciado con el con el hecho de que aprendas también. Gracias.

[Speaker 0 - 01:41:48]
Una de las cosas que se pueden hacer es rifar eventos. Profe, ya no las quiero dar más largas. Es tu show it's like.

[Speaker 3 - 01:41:55]
Dale. No, de hecho, ¿sabes qué, Jesús? La respuesta a eso es armemos 1. Obviamente se puede hacer. Le podemos echar pedir la mano a alguien como Ozzy de hola Metaverso que ya lo ha hecho, ¿sabes? Que nos puede hacer ese tipo de facilidades. Obviamente tenemos que generar ese tipo de interés, ¿ok? Pero bueno, sí, no le vamos a dar más largas. A ver, somos aparentemente somos, ¿cuántos somos, Max? Si no los puedo contar, Craig.

[Speaker 0 - 01:42:23]
51 dice mi aplicación. Gracias a todos por estar por aquí, todos los que nos mandaron levantados, que han participado en alguno de mis espacios. ¿O sabes o qué me dijo? Échale Jesús, profe.

[Speaker 3 - 01:42:34]
No, dale. Si somos 52 menos yo, 51. Obviamente, yo soy el que lo da. Entonces, Mexi, como el anfitrión de la casa, dame un número del 1 al 51.

[Speaker 0 - 01:42:47]
¿19?

[Speaker 3 - 01:42:49]
Ok. Ya ahorita te digo quién ganó.

[Speaker 0 - 01:42:53]
Excelente, excelente, este

[Speaker 3 - 01:42:55]
Pero por mientras Ya. En todo caso que se lo hayan perdido, si se lo hayan perdido, mándenme un mensaje. Si quieren un, este, un código de descuento y tienen ganas todavía de ir, con mucho gusto se los mando.

[Speaker 0 - 01:43:08]
Sí, ojalá sea alguien que lo use. O sea, busquemos a alguien que lo use. Veamos cómo conectamos el que gane, que nos ayude a conectar con alguien que lo vaya y que lo use, que lo aproveche. Entonces, pues gracias. Este, bueno, profe, vamos con las manitas. Hay muchas manitas. No he escuchado. ¿Quién quién lo tiene por acá abajo? Vamos con Giovanni, échale Giovanni. Luego con Ulises, luego Andrew. Bueno, saludos,

[Speaker 2 - 01:43:32]
saludos.

[Speaker 7 - 01:43:38]
Yo creo que ahí está

[Speaker 16 - 01:43:40]
Giovanni 51, 51, Rosa, gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:43:46]
Échale, Giovanni, perdón, perdón. Aquí un problema técnico.

[Speaker 7 - 01:43:50]
Sí, sí, adelante, Giovanna, que yo creo que Giovanna estaba antes que yo y después luego voy yo. Saludos, Giovanna, saludo a todo el mundo, pero adelante, Giovanna.

[Speaker 0 - 01:43:59]
Vámonos, échale, échale, ya él lo recomendó Giovanna a Giovanna. No te conozco, ¿cómo estás? Bienvenida.

[Speaker 17 - 01:44:06]
Hola a todos, hola a todas. Gracias, Giovanny, por por recordarte. Vengo de Puerto Rico, así que qué bueno encontrar a otro Boris por acá. Gracias a Yo

[Speaker 9 - 01:44:18]
soy rico.

[Speaker 17 - 01:44:21]
Gracias a los hermanos mexicanos y españoles, creo que por aquí hay algún español, y a todos los que se me quedan, Colombia, Venezuela. Nada, yo yo estoy yo estoy hace 6 años en París y estoy organizando desde hace 4 años eventos, y sé que es súper importante los eventos para todo lo que es la parte B to B, la parte business de de del networking, y por eso es tan importante los eventos, ¿no? Pero yo quiero recalcar algo que que decía Mikita, cada evento tiene su universo, su foro, su estilo, y y cada 1 tiene que hacer su su búsqueda antes de ir a a un lugar como este, ¿no? Para para para poder lograr lo que quiere hacer. Este, ya sea network, renetworking, encontrar un trabajo, conseguir a otros proyectos que trabajen con con él, con ustedes, eso es súper importante, hacer la búsqueda primero de cuál ha sido el histórico de los organismos, de cada sitio donde donde se crean estos eventos, porque cada 1 tiene un foco diferente, ¿no?

[Speaker 17 - 01:45:28]
Mucha gente ha hablado de NFT New York, mucha gente conoce también NFT París, que hace poco se se estuvo dando acá en la ciudad y fueron para mí eventos que son importantes para los que les gustan los NFTs, claro que sí. Pero fuera de eso, hay muchos otros eventos que son importantes. Yo que trabajo en DAOs, sé que hay eventos donde estamos organizando, por ejemplo, eventos para el lado más regenerativo de la Blockchain, por ejemplo, y van a haber eventos que son un poco más, como le dicen, los españoles le decían a Sterion Barcelona en lugar de los cripto, de los tecnohippies, porque estaba superenfocado en la parte regenerativa de las finanzas, en cómo lograr ayudar a a proyectos que son non profit, a proyectos comunitarios más de ayuda a a la justicia climática, el impacto social. Entonces, cada 1, ¿verdad? Tiene que hacer su búsqueda. Y otra cosa es que los eventos físicos, para mí, es una manera de hack el algoritmo, porque el algoritmo aquí en un web en en Twitter y en donde nos metamos, vamos a ver siempre a las mismas personas, vamos a siempre estar expuestas a las mismos temas que ya conocemos, ¿no?

[Speaker 17 - 01:46:47]
Porque es lo que nos gusta y es lo que vamos a consumir. Entonces, al estar en un evento físico, nos exponemos a temas que nunca antes hubiéramos estado expuestos, porque lo humano sigue siendo la conexión más importante, y yo creo que esos son mis mis primeros 2 puntos, y el tercero sería los hackathons. Los hackathons solamente se llevan a cabo en físico, y estos son experiencias súper importantes para los que quieren aprender y los que quieren también construir, ¿no? Entonces, es una oportunidad que solamente se da en estos eventos. Y yo creo que es importante saber que son formatos diferentes de conectarse con la comunidad y de hacer networking, pero los eventos web three siguen siendo importantes, no solamente para los business y no solamente para las empresas, pero también para los que quieren construir, ¿no? Entonces, yo he tenido la oportunidad de invitar amigos, como decía 1 de los que estaba hablando antes, mira, traes a tu hermana, creo que fue Andrew que hablaba de de invitar a su hermana a las conferencias y hacerlos sensibles a a los temas.

[Speaker 17 - 01:48:03]
Yo creo que sí, es súper importante, siguen siendo importantes los eventos y los que no puedan tener acceso a los tickets, hay muchas oportunidades con becas como la que usted está dando, que es genial y los felicito porque eso es en realidad lo que necesitamos, no solamente para la adopción, pero también para la diversidad. Porque nosotros como latinos estamos super estamos representados en los Twitter Spaces, pero en los eventos sigue siendo eventos donde la mayoría de de los que de los que visitan estos eventos son personas ya establecidas, y nosotros queremos también una parte de de esa representación y qué mejor que estar físicamente allí.

[Speaker 0 - 01:48:53]
Muchísimas muchísimas gracias. Definitivamente tenemos que ir con una intención YYY con un plan. Así nada más a ver a ver qué pasa. No no, creo yo que no se aprovecha. Este definitivo y también ya he estado hablando con mucha gente que quiere juntarse a organizar. Aquí está bajo Wender, se bajó. Pero también los de Cerebro, Giovanni, Andrew, con todos hemos hablado de, a ver, pongámonos ya de acuerdo. Y ahí va la cosa, ahí va la cosa, poco a poco. Todo esto creo que ayuda, efectivamente ayuda a buscar gente que construya y que haga un poquito de todo para para, como decía, vida, ¿no? Traer traer a más personas. Este, Gio, ahora sí, échale.

[Speaker 7 - 01:49:34]
Sí, no, no, rápido. Mexi, saludos. Mexi, profe, Jesús y todos los demás speaker que, pues, muchos los los conozco y otros los que están aquí escuchando, qué bueno. Bueno, rápidamente solamente yo creo que han dado muchísimos puntos muy interesantes. Yo voy a aportar rápido porque creo que se ha dicho ya la mayoría de las cosas, pero yo voy a hablar referente a un post que yo puse literalmente sobre este mismo tema hace como 4 días, que hubo mucho engagement en ese post, hablando sobre los eventos. Específicamente en ese post, yo menciono el evento que pasó hace poco que fue un cyber. Lo que no sabe, Uncyber es una plataforma, ¿verdad? Como si fuera, ¿verdad? Un en el Metaverso donde tú puedes virtualmente conectar con con personas, crear tus propios espacios, etcétera, y espacios virtuales. Y ellos hicieron un evento que se llamaba Not NYC. Y y fue muy interesante cómo ellos implementa Sí, un poco de, ¿verdad?

[Speaker 7 - 01:50:35]
Gracia de parte de ellos y Tiradera, pero creo que fue fue muy muy buen marketing de ese aspecto de ellos. Así que sí, se llama NOT NYC y y fue muy interesante porque las personas podían conectar ahí sin ningún problema virtualmente, o sea, tenían varios speakers muy buenos interesantes y tú podías estar en cualquier parte del mundo y conectarte, ¿ve? Yo creo que, yo lo he mencionado antes, que el futuro del evento está en cómo vamos fusionando la, ¿verdad? La tecnología con las experiencias en vida real y los que saben apalancarse de la tecnología utilizándolo de forma creativa para crear experiencia, educar y hacer lo lo que sea que es el objetivo de ese de ese evento, si lo hacen de forma creativa, diferente utilizando la tecnología y añaden valor de forma creativa utilizando la tecnología y funcionando lo que ya funciona dentro de este modelo de negocio, porque es un modelo de negocio, y entonces funcionando la tecnología, pues podemos llegar a a cosas mucho más interesantes de lo que vemos ahora.

[Speaker 7 - 01:51:44]
Y creo que por eso yo puse ese spot sobre on cyber, porque a veces nos enfocamos en lo que ya conocemos, que es los eventos en vida real. Pero on cyber hizo un evento para mí exitoso YYY que se debe ir estudiando los eventos virtuales y cómo se puede ir haciendo con una fusión de un evento virtual con un evento físico. Yo lo he mencionado en otro espacio donde yo hasta veo un estilo donde se puede de una forma muy dinámica crear eventos que sean simultáneamente ocurriendo en diferentes lugares del mundo a la vez, utilizando la tecnología y otros métodos para que pueda lograr un impacto mayor, que requiere una organización una organización mucho más profundo. Pero creo que esas cosas diferentes, eso eso es interesante. Pero pero hablando, y mira, mira de esto, Jesús, lo último que dijiste, estoy totalmente de acuerdo con lo último que dijo Jesús, que incluso yo la yo la yo lo mencioné en en ese post, que es que para mí debemos empezar a crear eventos especializados, que es básicamente lo que mencionó Jesús, que es que eventos enfocado en una temática muy específica, como Jesús mencionó, alguien que quiere aprender de la tokenización, pues se se unen todos los duros de la tokenización en una misma conferencia y el que le y hay suficiente material para que eso ocurra, ¿sabes?

[Speaker 7 - 01:53:11]
Hay suficiente pasando en ese espacio para que se haga un evento simplemente en esto. Pero miren lo que pasa, y esto es mi aporte. Principal es que, como es un modelo de negocio, las personas que están organizando ahora no quieren salirse de lo que ya, de lo que ya conocen y lo que ya le hace mucho dinero, ¿verdad? Que es uniendo la mayor cantidad de personas, porque cuando los ves con un negocio, pues la meta final de ellos es, ¿cómo yo puedo reunir la mayor cantidad de personas en un mismo lugar que paga una taquilla y que y que podamos tener ese ese ese retorno en nuestra inversión. Pero creo que cuando vamos cambiando ese enfoque hacia calidad, hacia crear eventos especializados

[Speaker 2 - 01:54:00]
que le hablan a una audiencia muy específica, es como los negocios. Los negocios tú no vas a hablarle a todo el mundo,

[Speaker 7 - 01:54:06]
tú no vas a hablarle a todo el mundo, porque tu audiencia ideal no es todo el mundo. Tú no le vas a añadir valor a todo el mundo en el mercado. No tiene sentido. Por ende, ¿por qué tiene sentido en un evento hacer eso? Pues, tiene sentido por la lo que es la codicia y querer hacer más dinero en poco tiempo y reunir la mayor cantidad de personas, es la única, el único sentido que yo le que yo le lo identifico. Hay que hablar claro. Y lo que hacemos nosotros es que apoyamos eso, apoyamos esa codicia, apoyamos ese comportamiento y, por ende, se sigue haciendo los mismos eventos. Si no queremos eventos así y estamos hablando de eso en estos espacios, pues vamos a dejar de ir a los eventos vamos a crear eventos nosotros que sean relevantes, como Jesús dijo, pues, ¿por qué no se cree entonces un evento de tokenización? Eso es un tremendo idea que hay que poder coger ahora mismo este espacio, empezar a organizar un evento de tokenización y ya tú sabes que Jesús va a ser tu primer cliente.

[Speaker 3 - 01:55:00]
Por eso te estaba diciendo dónde le marco la palabra.

[Speaker 0 - 01:55:03]
Ya ya tiene proveedor Jesús, ya tiene proveedor, este, sí.

[Speaker 7 - 01:55:07]
Jesús va a ser el VIP, Jesús va a estar en el VIP. VIP. Mira, conéctame con los que, lo más duro de de tu organización, yo voy a estar ahí para que me enseñe exactamente lo que ellos están haciendo ahora mismo. A gente que le interesa eso tanto, que están dispuestos a invertir realmente, estar ahí, decir presente y pagar lo que sea la taquilla, si es, ¿verdad? Lo lo que lo hablaron también. Si la lo que yo creo que lo dijo el profe, si está claro el valor que se va a recibir. Por eso es importante, como une un producto, un servicio, se ve se se se va organizando de la misma forma el evento. Cuando esa persona sale de ese evento, ¿con qué va a salir? O sea, simplemente con una experiencia o ya, o que conectaste con gente, o es que la persona tangiblemente va a poder decir, cuando yo salí de o es que la persona tangiblemente va a poder decir, cuando yo salí de ese evento, yo aprendí los fundamentos de tu organización y cómo funciona y qué es todo lo que está ocurriendo ahora mismo en el espacio sobre eso, ¿ve? Cuando tú lo piensas bien específico de esa forma, se va creando cosas de más mayor calidad, que las personas van a estar quizás dispuesto a invertir más, pero tú vas a poder a través de esa alta inversión crear una experiencia mayor que va que va a hacer que esa persona quiera volver en una próxima ocasión, ¿ve?

[Speaker 7 - 01:56:24]
So yo lo pienso así. Si quieren ver ese ese puz, lo pueden ver, lo puse hace 4 días y ese ese es mi mi pensamiento general, que la mayor oportunidad es en nosotros crear eventos especializados, enfocarnos en calidad versus cantidad, de tratar de de tratar de recaudar fondos, sino que hacer algo de calidad. Y si tú enfocas en la calidad, el dinero va a llegar por sí solo, porque las personas van a fijarse en eso, y especialmente en el ambiente de eventos que hay ahora, que podemos estar de acuerdo que por lo que estoy escuchando no hay mucha calidad. Las personas no lo ven como algo de de mucho valor, so hay una oportunidad ahí y combinándoles experiencias con tecnologías, AR, VR, plataformas como Cyber, la Blockchain, ir utilizando las tecnologías para ir añadiéndole a esa experiencia y haciendo cosas diferentes que aumenten el valor al fin y al cabo de esos eventos. Pero esos son mis pensamientos en general. Gracias, Mexi. Creo que es un tema que yo creo que se ha ya se ha hablado varias veces. Yo yo lo que estoy es, bueno, estamos abiertos.

[Speaker 7 - 01:57:25]
Yo sé que está, yo ahí estoy teniendo conversación con Ozzy. Ozzy, yo sé que, como dijo un profe, es una persona que ha estado en este espacio de los eventos. Yo sé que él ha hecho, yo ha estado en los eventos de él él y creo que aún así ha hecho muchas cosas buenas, pero yo sé que Ozzy como que quiere seguir empujando hacia hacer cosas mayores y diferentes. Y yo sé que él estaba tratando de hacer algo acá en Puerto Rico, yo estoy en Puerto Rico, así que aquí hay muchas oportunidades para hacer cosas brutales también en cuestión de eventos, ¿verdad? ¿Qué no le gusta playa, sol, arena? Vamos allá. Cacé calor y vamos vamos tranquilos por ahí por abajo. Pero gracias, Mexi. Gracias por aquí. Vamos allá.

[Speaker 0 - 01:58:08]
Diego, muchísimas gracias. Invité a MacBobo. Él estuvo en una plática, él estuvo allá, aprovechó en Nueva York. Me encantaría que nos contara. ¿Cómo andas, MacBobo? Antes de ir con con las manitas, me me me Gracias por subirte. Me me me encantaría tu tu take. ¿Cómo ves?

[Speaker 12 - 01:58:25]
Estoy festejando ahorita, Mexi. ¿Qué festejas? ¿Qué festejas? Cuéntame. Que la música mexicana está en número 1 a nivel internacional. Güey, están pegando durísimo,

[Speaker 0 - 01:58:36]
durísimo. A mí también me me gusta, me gusta de

[Speaker 12 - 01:58:43]
la Compa, ¿qué le parece esa conferencia? Es a la que fui solo, que me vendieron, un NFT que la fiesta no valía para que eso, este, tan tan tararara no no no. Este, Betsy, pues, ¿qué te puedo decir de los eventos? Lo mismo que te digo, participación en 2000 veintiuno, 3 eventos en menos de de un año y medio. Sí es el único evento de NTFs que tiene bastantes años y creo que por el valor histórico intrínseco va a seguir teniéndolo, pero ha cambiado mucho. En el 2000 veintiuno era muchísimo más pequeño, había muchísimos menos speakers, ahorita estás hablando de 1000 speakers, etcétera, etcétera, en los cuartos bastante pequeños, bastante difícil, no había atención, no había bastante profesionalismo por las personas de ahí. Mucha gente pudiera haber pasado sin que le revisaran ni siquiera su batch. La cuestión de los eventos cuando eran Token Gated, que se empezaron a separar. Y ahorita estás empezando a ver una evolución en donde todo mundo quiere hacer esos tipos conferencias, estas cuestiones. Yo en el sector del marisco me tocó ir a una conferencia allá en China, Chingao Sea Food Fair, que tiene como 40 y tantas 1000 personas, que justamente es una expo para hacer negocios en donde te empiezan a enseñar.

[Speaker 12 - 01:59:48]
Hay personas que llegan a exponer donde tú sabes a lo que vas, este, y regularmente ahí las conferencias te van a sacar productos nuevos, etcétera, etcétera. Pero son perfiles muy específicos, ¿no? Entonces este es un sector muy nuevo. Vimos la fiebre monetizó, se empezó a comercializar. Como se dijo. Yo creo que el evento este de la Metaverso, la versión de Los Ángeles fue bastante que nació de aquí de Twitter Spaces. Fue como una reunión de esa de esa primera faceta y me gustó mucho. Ahí conocí a Giovanni en persona. También tuve la la dicha de ser el MC, este, me tocó ver el de el de el leal de Colombia, en donde también no estuvo tan fácil para mí personalmente. Mucha gente se alejó conmigo porque no pudieron conectar, pero la verdad es que también estaba súper ocupado porque, pues, yo me la llevé en chinga, ¿no? Y en el de Colombia sí estuvo un poquito difícil porque había un poquito de organización, etcétera, etcétera. Van cambiando. Y es que los eventos van cambiando de especificaciones de de recuerdo a las regiones, ¿no? Y y les hace falta mucha identidad. Pueden utilizarse para muchas cosas. Pueden ser académicos, pueden ser de enseñanza, pueden ser revelación de productos, etcétera, etcétera.

[Speaker 12 - 02:00:52]
Y cuando hablamos de de de estos tópicos, o sea, ¿qué herramientas tienes? ¿Cuánta gente te va a escuchar? Si tú quieres transmitir un mensaje o algo, o sea, ahorita con estas herramientas que también estoy transmitiendo ahorita aquí en vivo en KICK, este, puedo tener acceso a muchísima gente. Entonces, ahorita literal muchas de estas conferencias son para escaparse. Yo tengo muchos amigos doctores que van a conferencias que, literal, van a la fiesta. Sí, se van a informar de un producto, de algo y, literal, van 3 días, pero van a una sola plática y esa plática que van, después que se acaba, se van a convivir con los otros doctores de su profesión para salirse de eso, ¿no? Igual que los eventos de motociclismo, etcétera, etcétera. Hacen los eventos para salirse de sus casas, de acuerdo a lo que yo tengo en entendido de mi experiencia social y de mis entornos y círculos sociales, porque todas las personas tienen una verdad distinta. Entonces, no tienen mucho efecto, hay mucha competencia, no van a sobrevivir todos los eventos, y ahorita ya están empezando a renombrar muchísimos. NFTLA ya le cambiaron el nombre. Metaverse Miami también.

[Speaker 12 - 02:01:53]
¿Por qué? Porque también muchos de estos eventos no, que no te sorprenda que los vayan a hacer de inteligencia artificial el siguiente año, Porque al final de cuentas los NFTs en realidad no han traído una innovación tecnológica como lo fue lo de inteligencia artificial, que en menos de 2 meses te trajo 200000000 de usuarios. Porque no te solucionó algo, sino simple y sencillamente son autentificadores, como siempre lo hemos hablado. Y la y la aplicación de esta tecnología es muy buena porque te sirve para proteger. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Que muchas veces también ahorita cuando hablamos, no, que hablamos todos estos y lo otro. Sí, cierto. Son temas bastante complejos sociales. Y también, o sea, ahorita el el consenso social, el social currency tiene mucho que ver. Porque un evento también, a pesar de que tú pagues todo ese dineral, no lo vas a disfrutar si nadie te conoce. Eso lo hablamos el otro día, Mexi.

[Speaker 0 - 02:02:46]
Y también

[Speaker 12 - 02:02:47]
Súper interesante. Sí, sí, sí, sí. Sí. Sí, sí, sí, o sea, si no te conoce nadie, vas a gastarte tu dinero, etcétera, etcétera. Y muy posiblemente no te van a abrir las puertas como si tuvieras ese social currency. Y eso es algo que le decía a Mexi, muchas personas que están construyendo también en en estos lugares, literal ahorita el mercado está muerto. No van a entrar personas nuevas hasta que no se solucione la economía global. O sea, estamos ahorita con mucha incertidumbre, no nomás en este sector. Y ahorita, por ejemplo, tampoco vas a vender proyectos, productos porque se ha frenado la la innovación tecnológica, y muchos de estos proyectos dicen a la madre, pues con qué complazas esas audiencias, porque todos nada más querían tener el 2, el 3, el 4, el 5 x, y le das un modelo de negocios sustentable que podía generar ingresos que te pueden meter en muchos pesos legales también, y por eso ahorita las empresas se van a esperar hasta que estén los lineamientos en donde hasta Coinbase ya demandó a la SEC, no sé si ya lo hablaron, para que pongan clarificación en la cuestión de las leyes, ¿no? Porque no saben ni para dónde van.

[Speaker 12 - 02:03:48]
Izquierda, derecha, lift ride, se ponen a bailar. Entonces, las empresas no van a entrar, pero no por eso significa que no están alejados. O sea, hay varios variantes que sí se van a animar, pero las empresas van a entrar hasta que esté una una un un tema regulatorio bastante claro o que ya se salgan a relucir las CBDCs. Entonces, este simple y sencillamente es un ver market y van a seguir existiendo conferencias, pero van a funcionar más que nada como networking events en mi punto de vista. 2000 veintiuno a 2023 cambiaron mucho las cosas, falta de profesionalismo, demasiado fuerte de parte de los organizadores de NTNYC, ni siquiera dieron una cena en la parte de la cena. Este, y en lo que fue el 2000 veintiuno fue completamente distinto, que también se me hizo muy desorganizado, pero ahí creo que fue por la cantidad de gente que no estaban esperando, ¿no? Entonces, los eventos van a evolucionar, pero no va a haber cabida para todos y, efectivamente, no creo que sea el lugar para principiantes porque, este, mucha de la gente que va y que está principiantes porque, este, mucha de la gente que va y que está dispuesta a pagar todos esos gastos no son esas personas que van entrando a comprar su primer NFT 200 dólares, sino son las personas que ya tienen por lo menos 15000 dólares ya ahorrados, metidos o personas que tienen un trabajo o que están empezando a avanzar.

[Speaker 12 - 02:05:01]
Entonces tienes un tipo de audiencia y las cosas ya están pasando. Entonces podemos proponer todo lo que queramos, pero estamos viendo cómo se van a cancelar muchos muchos de estos eventos al final del día, porque, y no nada más en la web 3, sino ahorita el sector de conferencias después de la pandemia, yo creo que va a evolucionar demasiado, porque ahorita estas herramientas, literal, te agilizan mucho y, pues, me da tristeza ver que el sector NFT se está convirtiendo en un sector de creación de eventos.

[Speaker 0 - 02:05:31]
Sí, tienes razón. Sí, sí, sí. Varios proyectos están agarrando esa línea de negocio YYY por lo que escuché el evento, por ejemplo, de los digo, fue fue negocio. O sea, hicieron dinero. Ellos dijeron que hicieron dinero en ese evento, que no habían gastado. Entonces, pues sí, sí. Y te soy sincero, muchas de la de los comentarios. Hubo muchas quejas. Por ejemplo, de esas fiestas hubo muchas quejas de que no no no pudo entrar mucha gente, que hubo fila de 2 horas. Nosotros sí vimos una fila enorme para poder entrar. También estaba medio medio medio pues ya a punto de irnos a otro lado. Entonces hubo buena experiencias, hubo malas, mucho que mejorar. Pero fue negocio. Y a la gente, en lo general, ese ese tema de ese proyecto en específico le gustó, ¿no? Entonces van a repetirlo y lo vamos a seguir viendo. Una duda que tenía, yo escuchamos también desde el punto de vista de Miquita ya habló ella desde su punto de vista, exponiendo arte. Tú que diste una plática, te viste obviamente en el en el en el en el en la pantalla Times Square, te dejaron entrar gratuitamente al evento.

[Speaker 0 - 02:06:34]
O sea, tú como speaker, ¿cómo viste esa parte? Ya comentaste de la cena inexistente que que que habían prometido y que eran, pues no sé, Kanafer, ¿no? Mucha gente dijo, ¿qué es esto? Y que no estuvo tan padre. Pero, ¿le le le le le te gustó? ¿Te dio lo suficiente valor con con todo lo que experimentaste? ¿Qué cómo los tú cómo sentiste?

[Speaker 12 - 02:07:01]
¿Con la parte de la cena dices?

[Speaker 0 - 02:07:03]
No, no, no. De toda la experiencia. O sea, de de de todo lo que para ti fue, te digo así, siendo speaker, el evento te dio la pantalla, te dio o sea, todo eso es contenido y todo eso también es validación. Y es, al menos yo lo vi en la cara de largo, por ejemplo, lo vi en la cara de Lucía, lo vi en la cara de mucha gente de de Santos. O sea, todo mundo estaba le gustó mucho eso. O sea, el el ir a entrar a ese evento, al conectar, el que tu cara saliera ahí en en Timesquare. Aunque fuera un segundito o 2, güey, y la gente le encontró mucho valor y yo lo vi y dijeron, no, sí, sí valió la pena, que no sé qué, gente le encontró mucho valor y yo lo oí y dijeron no, sí, sí valió la pena, que no sé qué, eso está bien padre. Déjame me imaginaría que que eso pasa. Entonces son cosas que el mismo organizador del evento está haciendo para para pues darles valor a los que van y participan, etcétera. Entonces, ¿tú cómo lo preguntaste, cómo lo sentiste?

[Speaker 12 - 02:07:48]
Es que es como te digo, no sé, es que yo trato de no caer en esas cuestiones de que ah mira ya salí, es un tema de validación. Porque creo que la validación es 1 de los conceptos sociales bastante complejos de la humanidad. Entonces sí se siente bonito ir a hablar y todas esas cuestiones. De hecho no no iba a aplicar si no fuera sido por Sara. Eso de la cena no alcancé a llegar porque estaba justamente en el hotel Mexi y tuve problemas así para hacer el check in, y cuando iba a ir ya me avisaron que no había cena, que me fuera para otro lado y que me alcanzaban. Pero se siente bien personalmente cuando tú también te aplaudes tus logros de una u otra manera, pero también no caigo en ese tópico porque sé las condiciones actuales del sector. Entonces, también, este, sé, o sea, el evento que es YYY la complejidad, ¿no? O sea, la complejidad de de de todo esto que está empezando a pasar. Pero, o sea, sí, sí se integren personalmente, nada más lo único, pues, los los gastos, que es una ciudad cara, o sea, que te va a costar viajar. Justamente esa semana era temporada alta, de hecho los hoteles estaban casi al doble de lo de lo de la siguiente semana después de que nos fuimos.

[Speaker 12 - 02:08:50]
Entonces, o sea, también vas viendo la cuestión de los costos y y tienes que sacar, o sea, esas cuestiones, los tópicos y y luego vas a los eventos y eso es lo que te digo. O sea, yo yo me entro mucho y por eso también no me gusta. Esta vez yo fui con una planeación de observar, o sea, también pude vivir a muchos eventos, otros fui a algunos eventos ahí planeados, conecté con las personas que quise, fui muy fue muy distinto al al 2000 veintiuno, ¿No? Entonces también por ejemplo fui a una comida con un amigo que invitamos a otros, nos dejaron botados unos, el otro sí fue, y dijeron pues el mejor. Entonces sí fue muy específico a a lo que yo iba, ¿no? Y pues ahí por ejemplo conocimos con Wendy, contigo, eras una de las personas que quería conocer después de convivir mucho. YYY sí y sí, pues me ayuda a mí a cimentar más estas relaciones y concretar yo creo un poquito más los lazos de confianza, ¿no? Que al final toda la tecnología ya sea el dinero cripto, lo que tú quieras es eso, ¿no? Es un instrumento, un validador de confianza, como ese validador social que tú dices aparecer ahí en Times Square o ser speaker de unos eventos. Que sí, efectivamente, hay que aceptarlo, o sea, socialmente ante cualquier persona que lo vea, ah, mira, esta persona habló ahí, esta cuestión y lo otro, pero es muy fácil también como speaker o como una cuestión caer en ese en ese tipo de cuestiones.

[Speaker 12 - 02:10:02]
Por eso trato de que a mí personalmente no me afecte en un tópico de que, ah, mira, ya la armé, ya la hice, porque luego empiezo a caer en ese tipo de conformismos, pero eso ya es muy personal en el tópico de cómo se siente como speaker. Yo sé que la mayoría de las personas van a tener una razón completamente distinta a la mía.

[Speaker 0 - 02:10:21]
Pues yo definitivamente quería ir a conectar contigo y fuimos a comer. Estuvimos en unas fiestas. Estuvimos un rato. Me quedé con ganas de platicar más definitivo. Pero estuvo muy padre conectar después de meses y meses y meses y horas y horas y horas hablando, a todas horas y tak tak tak padre ¿no? A mí me gustó mucho conectar con con muchos, sobre todo contigo definitivo. Y la perspectiva de alguien que vio una plática que se vio ahí en Times Square. Que que que pues obviamente es diferente a la mía que yo fui. Nada más escuché la plática de Tato. No fue ninguna otra. Bueno, no, no fue ninguna otra. Este, entonces, como la que de Jesús que se quedó en no sé dónde, y nada más se enteró por lo que la gente posció en Twitter, ¿no? Entonces, pues bueno, sí creo que le podemos sacar mucho valor a eso. Hay un hay una hay una temática que estoy viendo, brotar aquí en México, que no se escuchaba antes. El otro día hubo un evento en Tlaxcala, el otro día Entonces, no sé si todos estos eventos van a ser negocio, pero todo suma, creo yo.

[Speaker 0 - 02:11:28]
Vamos con las manitas porque ya ya ya ya tenemos ¿Qué onda, qué onda? ¿Ya tenemos al ganador?

[Speaker 3 - 02:11:35]
Sí, ya hay ganador. Hay mucha hay ganadora.

[Speaker 0 - 02:11:39]
Excelente.

[Speaker 3 - 02:11:40]
Sí, sí, sí, sí. Leslie Mota,

[Speaker 0 - 02:11:57]
Ahí hay métricas para abajo, hay unos cienes. Dale, dale invitación. Felicidades, Leslie, felicidades. Vas a ir por ahí, aprovecha mi mi pase que quiero, este,

[Speaker 3 - 02:12:11]
no. Pero bueno. Y si no, no, si no recibiste o si no fuiste el ganador o ganadora, todavía hay un código de descuento que se puede utilizar como miembro de Latino Society. Es todo en mayúsculas, ¿vale? Que es latino guion bajo society, S0CIETY 15, ¿ok? Latino guión bajo society 15, ¿vale? Excelente, excelente, gracias. Lu, muchas gracias por poner la la conferencia virtual. No sé, no sé si el código funcione ahí, pero vale, lo están intentando, ¿por qué no? ¿Vale? Entonces, Lu, 1000 gracias.

[Speaker 0 - 02:12:54]
Gracias profe. Porque tenemos a traerlo a Andrew, creo que se nos cayó. Este, vamos por Ulises. De hecho, Ulises, ¿cómo andas? Bienvenido. Gracias por ya te cansaste, camarita, perdón.

[Speaker 18 - 02:13:03]
Más caliente que nada y ya. Hasta lo agarró y me quemó. No no cierto. ¿Cómo están? Fíjate que ayer, hace ratito estaba escuchándolos. Me llamó mucho la atención lo que dijo por Ivida, de que la educación es todo y que hay buscar otros caminos. Y ahorita estoy sigo escuchando el space, este, hay muchos eventos. Me da mucho gusto que todos estén tan unidos siempre en en en Web3. Vienen, justamente estaba revisando 2 tweets tuyos de el evento del miércoles y del jueves. De el evento del miércoles y del jueves. Muy interesantes.

[Speaker 2 - 02:13:35]
Pero parte de eso yo creo que debes de ser el cambio que deseas ver reflejado.

[Speaker 18 - 02:13:41]
O sea, decían que no hay no es muy buena la educación porque de repente los los maestros se pueden aprovechar de de los de los alumnos y venderles algún proyecto. Yo creo que no. O sea, en lo personal yo que tengo un proyecto, que trabajo en el proyecto, casi no lo promuevo con con en spaces. Difícilmente lo promuevo. Sí hablo de él como lo tomo como referencia para algunos ejemplos, pero no me gusta promoverlo. A mí me gusta promover más bien la adopción. Porque cuando venga la adopción, la gente solita va a entrar a los proyectos que desee. Vida decía que no invertía en los no invertía en proyectos o no invertía todavía. Es es diferente a la gente que sí invierte. Yo he invertido en muchos NFTs, en muchas colecciones, en habla hispana. Creo que soy holder de todas las colecciones de habla hispana, al parecer creo. Si me hace falta alguna, siempre les pido que me lo digan. Porque yo siempre he estado muy interesado en participar y conocer qué es lo que están haciendo las comunidades mexicanas, sobre todo. Y en habla hispana que al final de cuentas de los del 100 por 100 de NFTs que yo he comprado o proyectos que he comprado, el 80 por 100 ha sido hispanohablante y son ese 80 por 100 lo que sigue vivo.

[Speaker 18 - 02:14:51]
El el otro 20 por 100 de comunidades en inglés, la mayoría han sido escamps. Entonces, yo a lo que a lo que promueve, al igual que Mexi, por lo que ahorita estaba leyendo, es a la adopción, a que todos nos juntemos y busquemos una adopción. Porque sin la adopción y sin la educación, pero no no en una educación vendiendo cursos, no en una educación con interés. Simplemente platicándole a tu amigo de Colombia que puede mandar dinero entre Estados Unidos y Colombia por medio de las criptomonedas. O sea, enseñándole los beneficios a la gente de esta tecnología. El otro día me me escribió en en DM, y quien guste hacerlo siempre, mi DM está abierto. Me escribió un colombiano para preguntarme sobre estas tecnologías. Me aventé 3 horas explicándole cómo hacer una transferencia. Hizo su primer transferencia. Hicimos una transferencia, yo le envié Solana y él me regresó Solana. O sea, hicimos este este ejercicio para que él después lo replicara con un amigo que tenía en Miami que le enviaba dólares a él. Bueno, en este caso, pues lo va a tener que transformar, ya aprendió el proceso de transformar sus dólares a criptomonedas, poder enviarlos y poder regresarlos a su cuenta.

[Speaker 18 - 02:15:59]
Entonces, yo creo que como la película, lo tuite el otro día, como la película Cadena de Favores, donde empezamos por un favor enseñándole a una persona y esa persona tarde o temprano le va a una persona y esa persona tarde o temprano le va a enseñar a la persona que está en en Miami, que le está enviando dinero, él le va a enseñar. Porque tiene la necesidad. Entonces nos vamos a ir intercomunicando y va a haber una adopción persona por persona. No tenemos que buscar una adopción de un día para el otro, una adopción global de la noche a la mañana. Sí la vamos a tener, yo confío mucho en esta en estas tecnologías, en es apuesto mucho por estas tecnologías. La vamos a tener, pero hay que empezar poniendo nuestro granito de arena. Cada 1 hacer el cambio que quieres ver reflejado, como empecé hablando, ¿no? Ver lo que tú buscas y tratar de reflejarlo en lo que transmites como como persona, como influencer de Twitter, como twittero, no sé cómo explicarlo. Y cada vez vemos más lugares para hacer networking. Por ejemplo, ahorita lo que platicaba Mexi del NFT de Nueva York, ahí está súper.

[Speaker 18 - 02:17:02]
Porque vas a vas a llegar y vas a conectar con gente que ya está metida en el medio. O sea, van a ser siempre los mismos, los mismos The Woods, los mismos juts, los mismos Clay. Van a ser siempre los mismos. Lo que tenemos que buscar es que entre más gente, que entre más gente, que haya más adopción. Y así todos los proyectos sea el que sea va a tener mejor aceptación. Y Y no lo hablo por el proyecto personal, pero creo que es la única manera. Yo me di cuenta al momento de me quité como una banda de los ojos, al momento que me di cuenta que a mí me estaban invirtiendo más de una manera tradicional, notarizada, que por medio de estas tecnologías. Y para mí personalmente estas tecnologías son mejores que un contrato notariado, o sea vale más. Pero cada quien va a ir aprendiendo esta tecnología a su modo, a su entender, a su tiempo, y a mí me costó 8 años, a mí me hubiera encantado a su tiempo y a mí me costó 8 años, a mí me hubiera encantado haber conocido esta tecnología recién empezó cuando bitcoin costaba centavos, ¿no? Pero llegué tarde, llegué a lo mejor el 2022 y empecé a aprender y fue mi momento, fue mi tiempo y a cada 1 nos va a llegar a a aprender y fue mi momento, fue mi tiempo y a cada 1 nos va a llegar en su, nuestro tiempo en su momento.

[Speaker 18 - 02:18:14]
Que tengan un excelente día muchachos. Ahí les comparto eso y esa es mi perspectiva personal. Creo que tenemos que comunicar persona por persona y poco a poco, enseñando los beneficios. Y este, también haciendo énfasis también en que hay muchas estafas, hay muchos riesgos también en este tipo de de tecnología. Al enviar transacciones y que no te la pueden regresar, o que no haya un ente regulador, pues puede haber muchas estafas. Entonces sí hay que estar pendientes, leer mucho, leer muchísimo, muchísimo, muchísimo. Yo leía todos los discos de todos los proyectos en en habla inglesa que entraba, y la mayoría fueron, este, scrums. Imagínate que ya con haber entrado a varios y que te caen en escamps, pues sí llegas a tener un cierto miedo. Pero yo no me yo no me bajo de esta tecnología, y aquí voy a estar les mando un abrazo. Excelente día muchachos.

[Speaker 0 - 02:19:08]
Muchas gracias, Ulises. Muchas gracias. Como digo, la perspectiva de cada 1 de nosotros, el poder escucharla y poder debatir ideas es es súper súper importante. Interesante lo que mencionas de que tienes más volumen, bueno no interesante, pero pero sí, híjole, sí el el el cliente promedio de de de, no sé, a lo mejor de mi perspectiva, ¿no? Porque estuve checando un poquito cómo cómo manejas tú el tema de tu proyecto y está interesante, ¿no? Los porcentajes que puedes llegar a dar. Pero el cliente promedio quiere más y lo quiere ya, cabrón. O sea, quiere un 2 x en en en minutos, ¿no? Hace rato en un espacio con Wendy. Y ese es un tema que que que que creo yo con la educación cambia poco a poco y con aprendizaje y no sé si haya alguna manera de evitar

[Speaker 18 - 02:20:02]
esos ciclos y esas burbujitas o No, de acuerdo. Está difícil, ¿no? Pero o sea, lo quieren ya y 3 x, creo. El gran problema que yo me di cuenta es que mucha gente, sí vas a hacer un por 3, pero te vas a tardar 4 años, y aquí hay mucha gente que en un día hace un por 2, un por 3. Entonces empezamos a con los holders, a crear nuevos modelos de negocio y empezar a generar ingresos pasivos, por medio de las mismas bases que tiene Gabeland, que es el campo, la tecnología y la cultura mexicana. En esas 3 vasos vamos a, bases vamos a empezar a generar ingresos pasivos. Ahí como como call, pues les les les vamos a hacer unas artesanías huicholes a algunos cripto influencers para que las puedan exhibir. O sea, unos cuadros así con su NFT, hecho por artesanos mexicanos. Y eso ayuda AAA la adopción, eso ayuda a traer inversión a a México, eso ayuda a que mexicanos huicholes tengan trabajo. Es toda una cadena. Igual, también estamos metiendo drones agrícolas, y dan muy buenos porcentajes de de retorno.

[Speaker 18 - 02:21:04]
Y es lo que a mí me está preocupando, el tema de generar ingresos pasivos. Porque de repente a mucha gente, en el sector web 3, se le hace mucho tiempo, 4 años. Entonces, estamos innovando y estamos buscando la manera de de llegar a a ese tipo de audiencias, a ese tipo de públicos que que a lo mejor pudimos haber desfasado en la planeación de de la clave, ¿no? El esperar a 4 o 5 años un rendimiento tan bueno.

[Speaker 0 - 02:21:31]
Te aprendimos, ya no te escuchamos, felices. De repente bajó el volumen, pero no, para ahorita llegar a más personas y atraerlos, sí necesitas estrategias de o sea, ahí hay muchas estrategias. Esas esas suena muy interesante, la de la de regalarle cosas a los Sweeseers o o hacérselas o no sé si es regalo o beta o no sé, pero tienes que encontrar la manera de llegar a otras a otras personas, en definitiva.

[Speaker 18 - 02:21:57]
Es alianza al final de cuentas, pero sí. Vamos a vamos a tratar de estar trabajando en generar ingresos pasivos para la comunidad. Y eso es algo que me preocupa mucho. Estoy preocupado en que los holders que me apoyaron en esta primera colección, porque el próximo año va a haber otra colección. Voy a sacar otro periodo de siembra, va a empezar y se va a, digamos, a a renovar un nuevo año, nuevo proyecto, nuevas cosas. Pero estos primeros que están empezando, pues me quito la camisa por ellos la verdad. O sea, pues como como niño chiquito ¿no? Cuando te apoyan y cuando están contigo, pues sientes más cariño y pues yo la verdad es que con ellos estoy bullish y sientes más cariño. Y pues yo la verdad es que con ellos estoy bullish, y estoy buscando las mejores maneras de de que tengan unos ingresos pasivos. O sea que generen ingresos, sin necesidad de esperarse a los 4 años. Por medio de los mismos pilares de nuestra colección. Pero te digo, no quiero hablar tanto del tema de mi colección, quiero hablar más de la adopción. Tenemos que buscar más la adopción, porque al final de cuentas, si no hay adopción, no vayan no van a llegar nuevos usuarios.

[Speaker 0 - 02:22:55]
No, de acuerdo, de acuerdo. Jesús, échale. Ya la bajé la mano, creo que ya no puede. Ya tenemos aquí un buen rato a yo I love TJ, perdón, pero no hemos escuchado tu punto de vista. Bienvenido, bienvenida. Adelante.

[Speaker 16 - 02:23:13]
¿Qué tal? Buenas tardes. Gracias por subirme al espacio. Buenas tardes, Pao.

[Speaker 0 - 02:23:26]
Ándale, Tato quiere un break.

[Speaker 16 - 02:23:29]
Ay, pues, este, ¿qué te puedo decir? El mercado de los NFTs, como lo como lo dice mi amigo ha sido muy comercial, puedes vender como salsas huicholes en en Estados Unidos, vendérselas en paquetes y esas más transacciones como para Estados Unidos, para vender la cultura, ¿no? Pero aquí en México, pues, se mira además como ya la lo comercial que que sería como que pues hay diferentes géneros ¿No? Depende a quién le guste lo que le guste. Eso está está chido. Pero el modo de pompear las cosas así como para hasta que mi abuela lo venda está está difícil la verdad porque yo hasta la familia le he dicho que acá el Blockchain y no me bajo del chain y las cosas así y nunca salen como 1 lo planea ¿No? Siempre te dicen de te dan de vacíos o el la forma de venderlo no no es no es no es forma de venderlo sino que 1 es se siente al decirlo como que ah mira esto es el Blockchain y aquí de aquí allá ¿No?

[Speaker 16 - 02:24:30]
O sea el el modo de de aprovechar de de llegarle a la gente de otra manera en vez de impulsarle tu venta o tratar de de igual las tus las conferencias de ventas también las conferencias de digo las conversiones de de de speakers de de influencers pues también son muy buenas y innecesarias ¿no? Como para seguir impulsando todo lo que han

[Speaker 0 - 02:24:55]
llegado. Todo suman, todo suman, todo suman. DJ. DJ. DJ. DJ. DJ. DJ

[Speaker 12 - 02:24:59]
¿tú pagarías 200 dólares por irme a ver a mí y al Mexi y al Jesús a hablar?

[Speaker 16 - 02:25:06]
Pues sí estaría yo haciendo algún tipo de de vivencia en ese en ese aspecto como me vas a dejar dormir en tu casa o

[Speaker 12 - 02:25:15]
te voy a hacer piojito, te voy a hacer piojito. Te voy a hacer piojito.

[Speaker 16 - 02:25:22]
Si va a ser piojito si no sé si me dejen pero pero yo creo que sí sí sí los pagaría además de los viáticos y y las cosas esas son son esenciales para 1 para viajar o sea quien no te quien no quiere viajar ¿No? Y además conozco a ti vas a ser como compas ¿No? Acá no no me vas a dejar abajo sé que si yo voy a Colombia va a haber alguien que está ahí y me va a decir hey quédate aquí en el sofá o no sé Algo acá.

[Speaker 0 - 02:25:54]
Chido, ¿no? Ya se ya se volvió un poco la plática. Si quieren lleven el tema DM. Este, ahí nos avisan en qué quedan. J Suárez, échale, bienvenido, bienvenida. Sí, no, bienvenido.

[Speaker 16 - 02:26:09]
A eso me pidieron hasta ahí, era 51, no sé quién ganó, eso nadie lo lo arreglaron.

[Speaker 0 - 02:26:18]
Cualquier tema con la rifa véanla al profe. Gracias. Por favor, al profe. Ándele y llame al profe cualquier tema con la rifa. Ah mira, porque aquí lo subimos, ahorita nos cuenta él. Vamos primero con Jota Suárez, bienvenido.

[Speaker 10 - 02:26:30]
Gracias, Juancito. Fíjate que está bien interesante todo lo que están platicando. Normalmente no me subo a los espacios a dar la la opinión. Escucho mucho, me gusta analizar mucho la la información, todo lo que sueltan. Y pues, prácticamente yo llevo 2 años en el tema de los NFTs. Un amigo me habló de cripto hace como 10 años. Obviamente casi lo, pues, prácticamente no le hice caso. Y ahorita el colegio está viviendo la vida loca, feliz y y en estos 2 años que llevo tuve la oportunidad de estar en puros proyectos, pues, de de de Estados Unidos. Me convertí en moderador y me volví community manager para una colección que se llama Bolts. No voy a ser chill, por supuesto, pero he he aprendido bastante. He aprendido que la comunidad lo es todo en un proyecto, por supuesto, la fuerza. Y en mi vida, en estos 2 años, me había metido a un proyecto latino. Pensando que todo el mundo estaba en Estados Unidos y en Alemania y en China y en todos lados menos en México. Por eso la intensidad en los últimos en las últimas pláticas, los likes, los followers a toda la raza, a McBoau, a Mexi, a Andrew, que trae una comunidad gigantesca en en Venezuela.

[Speaker 10 - 02:27:41]
Creo que el feeling y el ímpetu y las ganas que tenemos los latinos y las fuerzas que le metemos pueden hacer que que genere un cambio en el mercado de los NFTs y la web 3. Claro que han estado metiendo muchísimo más en los últimos en los últimos meses, pero pero creo que sí, si nos juntamos como comunidad, como dice la canción, si nos organizamos lo los lo podemos lograr todos. Este, felicidades por el espacio, Mexi, y gracias Y como dijo Jesús, digo, sí, se puede hacer una comunidad y simplemente hablarles y vámonos a la playa. Pero cuando hay gente que le interesa el tema, gente que hace su su análisis, su investigación, pues es lo mismo irte a la playa al pedito a toda madre o a estar en un salón y estar platicando y estar creando y estar sumando y estar aportando ideas, ¿no? Yo creo que todos podemos aprender de eso y vamos a seguir aprendiendo de eso. Y es todo. Gracias.

[Speaker 0 - 02:28:38]
Gracias, gracias. No, mucha gente está buscando eso. Ya se están viendo cosas y esperen noticias pronto de alguna forma, creo yo. Este Johana, bienvenida de nuevo. Échale. ¿Cómo andas? Échanos tus comentarios.

[Speaker 17 - 02:28:52]
Sí, aquí les les hice les pinié 1 de un un comentario que hice el año pasado en diciembre sobre la oportunidad que tuve en octubre de ir a Colombia. Y a Colombia pude estar en DevCon Bogotá, que es como la conferencia más grande de de la comunidad de Ethereum, y fui becada. Entonces, yo creo que vale la pena también hablar de las oportunidades que hay para para nosotros como latinos, ¿no? De participar en estos eventos. Cuando cuando fui De participar en estos eventos. Cuando cuando fui a Bogotá, fui con una beca de Zyrone Foundation para hacer un proyecto de street art, que es mi proyecto personal, donde hacemos los cripto murals y hacemos el onboarding de los artistas tradicionales a que hagan NFTs. Entonces traemos a la gente de los eventos, las llevamos afuera de los eventos y hacemos unas visitas guiadas a través de la ciudad. Y esto yo creo que un ejemplo que vale la pena hablar, porque yo creo que si nos quedamos en las conferencias encerrados no vamos a hacer más adopción, no vamos a a hacer crecer la comunidad de de de de NFTs, de Blockchain, de DeFi, lo que ustedes hagan, ¿no?

[Speaker 17 - 02:30:07]
Entonces, eso es súper importante. Y también las las oportunidades 1 se las tiene que hacer como proyectos y como personas que están apasionadas por lo que quieren, porque les por lo que les interesa aprender y crear. Entonces, hay muchas oportunidades para tener becas, hay muchos hay muchas maneras de 1 mismo lograr hacer esas oportunidades, y nosotros lo hicimos con KriptoMuralcy. Yo creo que muchas personas que están aquí tienen sus propios proyectos, yo los invito a que busquen otras oportunidades. También en Def con Bogotá, algo que fue bien interesante es que tenían los community hubs, y los community hubs eran lugares donde habían diferentes comunidades unidas hablando de un cierto tema. Unos hablaban de gobernanza, otros hablaban de tecnología, otros hablaban de de organizaciones sin fines de lucro que estaban utilizando la Blockchain. Entonces, eso es superinteresante porque es esas dinámicas no pasan, ¿no?

[Speaker 17 - 02:31:10]
Siempre estamos en en los mismos contextos, hablando de temas diferentes en Twitter, pero no hay una manera de darle profundidad esos temas. Y yo creo que eso era lo que a lo que se refería también J Suárez con lo de el contexto de los eventos, que en realidad en una playa no podemos hablar de la misma manera, que si tenemos un contexto que que nos permite concentrarnos y que y que y que se presta para crear. Y también, pues, como había dicho antes, como organizadora de eventos he visto que hay un gran auge de de eventos también, donde hay mucha competencia, como decía MacBobo. Y y lo que he visto ahora en ahora en París estoy organizando un evento para los DAOs, y ese evento se llama DAOCon, y teníamos una conferencia al mismo tiempo que otro evento de DAOs, que se llama The Dawist. Entonces, ¿qué hicimos? En lugar de ponernos a competir, nos unimos con la competencia y dijimos, ok, no hay sponsors para todo el mundo.

[Speaker 17 - 02:32:14]
Es superdifícil para los para los auspiciadores apoyar a diferentes organizaciones. Mejor unirse y hacer algo de calidad, y eso también es lo que lo que va a diferenciar los próximos eventos de Webtrick, que hay que unirse, hay que colaborar. En Blockchain necesitamos, todos necesitamos de todos. Y lo más importante es saber diferenciar cómo hacen ustedes con sus proyecto de NFTs. Cada 1 hace su su su investigación, ¿no? Entonces, hay que saber cuándo hay un evento que es un cash wrap, que es para llevan llenarse de dinero y no traer valor, y como todo, hay cosas que son de calidad y hay otras que son solamente prensa y marketing. Entonces, pues sí, hacer la la la búsqueda, hacerse oportunidades para poder participar de estos de estos eventos en la en la parte comunitaria y sobre todo viajar. Porque si nos quedamos también en nuestro mismo país, no podemos traer nuevas ideas a nuestras comunidades y eso es súper importante.

[Speaker 0 - 02:33:23]
No, definitivamente el el el el movimiento yo ya lo veo. O sea, yo a mí me gusta estar adentro de las tripas organizando y moviendo y haciendo ruido obviamente por por eso hago otros espacios. Entonces ya lo veo. O sea, a diferencia de de los últimos años, no lo veía el el el o no me tocó a mí experimentarlo y bueno y a lo mejor pues no sé, yo le voy a echar fuego a la al al al le voy a echar lumbre y baderita al jueguito para para para que toda sea más grande y y sumar de alguna manera. Pero sí creo que tenemos los que en realidad vivimos en estas áreas, diseñar ese tipo de de eventos. Y también tenemos que ser los que conocemos sobre la tecnología los que hagamos y diseñamos este tipo de eventos. Por ahí estaba el plan de de o está el plan de de MacBook, de hacer los eventos, ir a viajar a los lugares. O sea, ideas hay un chorro, ya me han contactado. Ya hay varias cosas que están moviendo. Hay que ejecutar una, probar. Hay que probar y si la cagamos pues bueno ajustamos, pero hay que darle ya.

[Speaker 0 - 02:34:27]
Y veo muchos grupos que se están haciendo, muchos eventos que están poco a poco saliendo, que antes no se veían. Entonces va va bien, creo yo que va bien. Falta encontrar la la forma de de de que todos podamos sumar. Porque se necesita un tema de todos. O sea, si no somos todos, difícilmente vamos a hacer ruido. O el ruido que hagamos no va a ser lo mismo, ¿no? O sea, va a ser menos. Entonces, los que estén interesados, pues pues de alguna manera apoyar y ver ver ver poco a poco que si alguien nos rodea pues probablemente vamos a salir rodeados. No va a ser algo raro. Siempre va a haber ese tema por por lo que queramos, ¿no? Creo yo que eso no se va a poder evitar. Hay que cuidar mucho y educar también sobre el tema. Pero sí definitivamente ya veo movimiento. Entonces creo que pronto vamos a ver algo pronto. Vamos cerrando todos sus comentarios de cierre. ¿Quién quiere decir algo más? Ya tenemos un ratito aquí. Muchísimas gracias todos los que se han conectado, los que encontraron un poco de valor en esta conversación.

[Speaker 0 - 02:35:33]
Los que aportaron, por supuesto. Jesús y profe de mi tío Miscojos. MacBoot también por estar acá arriba. Está transmitiendo en vivo en Kick. Vayan a seguir su perfil. Por ahí ay ya se quitó. Creo que fue al baño el canijo. Pero estaba transmitiendo, ya lo pagó. Pero anda probando anda probando eso. Cuéntanos, MacBook, ¿qué onda con eso?

[Speaker 12 - 02:35:58]
¿Con qué? ¿Con lo de Kick?

[Speaker 0 - 02:35:59]
Sí, sí, sí. Cuéntanos rápido si quieres o de todo. Tárrate como tú gustes. Todavía tengo Kick. ¿Cómo?

[Speaker 12 - 02:36:07]
Ayayay, dios mío santo. No me dejas tomar el break bett. Me echas el saco pena. Iba a entrar al baño y trácatelas, este. Me vistes que me habías levantado la transmisión y después

[Speaker 11 - 02:36:19]
No, no, no, no. No, no te creas.

[Speaker 0 - 02:36:21]
Empecé a hablar antes de verte que ya no estabas, güey. Pero sí, échale, échale. Me gusta me gusta que estés probando por ahí también. ¿Hay manera de monetizar? Ve, vi que sí. Ah, mira, eso yo Leli también. Ahorita platicamos con ella.

[Speaker 12 - 02:36:32]
Rapidísimo te digo. O sea, sí, yo creo que ahorita la parte de los streamings es importante. No le haya prestado tanta tanta atención. Sí lo había visto. Pero tampoco tenía el equipo de cómputo, ¿no? Entonces, ahorita que estoy empezando a experimentar con todas estas plataformas, es difícil, pero es una plataforma nueva. De hecho, ahorita está lo de Firecaster, está lo de Blue Sky, y vienen cambios en la cuestión de redes sociales. O sea, nosotros estamos muy enfocados en la parte de web 3, no estamos de redes sociales, o sea, nosotros estamos muy enfocados en la parte de web 3, no estamos hablando con comunicación descentralizada que no nos pueden llegar a censurar. Eh todavía en este momento y también la economía de la data de lo que ha hablado mucho, ¿No? De la monetización, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, ahorita por eso me animé a explorar en Kiki, no en Twitch, porque en Twitch también es un poquito más difícil crecer, pero también si van a hacer streaming o tienen algún interés, les recomiendo que en realidad exploren todas las plataformas, que no se casen con ninguna y que sepan los riesgos de crecer su marca en una plataforma que es nueva.

[Speaker 12 - 02:37:32]
Porque si la plataforma truena, pues también todo el trabajo que ustedes hicieron, y eso ya pasó en el pasado. Creo que hay un mercado bastante fuerte justamente ahorita que estabas transmitiendo, Mientras estaban haciendo algunos comentarios de de aquí en el space, había personas que estaban comentando, ¿no? Sobre lo que está diciendo ahorita, sobre lo que está diciendo otras personas. Entonces, también como que te me permitió ahorita medio hacer como un análisis en vivo de puntos, etcétera, etcétera. Y creo que eso ayuda también a personas que que no tienen ese esa función. Yo creo que muy pronto Twitter va a implementar estas funciones para poder estrenar más fácil porque tampoco está tan tan sencillito como así lo lo dices, ¿no? Si lo quieres hacer bien. Pero creo que esas opciones de lo que se va a venir en las marcas personales, muchos de los tópicos que ha hablado este último año y es por eso que sí estoy empezando a explorar. Porque sí creo que el social currency, la organización, las pláticas, las conversaciones, las estructuras son muy importantes y ahorita como dije estas herramientas ahorita, Kike, Twits, inclusive este Twitter Space, o sea, te permiten esas plataformas que solamente antes tengas acceso, digamos, en una conferencia, ¿no?

[Speaker 12 - 02:38:37]
De doctores o lo de lo que tú quieras, de económica, lo que tú quieras. Entonces, sí le recomiendo que exploren plataformas, porque yo creo que ahorita, igual así como en la web 3 pasaron muchas cosas, en redes sociales se van a venir demasiados demasiados cambios. Creo que este va a ser el año de el 4023 24 va a ser el año de la reforma de redes sociales, por así decirlo.

[Speaker 0 - 02:38:59]
Oye, la tuya, yo estoy pensando en en qué fregos voy a hacer con todas estas grabaciones y los podcasts y los videos. Y pues todo todo va y puede ir alimentando un interés artificial. Tú ya lo has mencionado y que luego y muchos lo has mencionado ya, pero no sé qué tan lejos estemos de que de que el influencer que hagas ahorita, 100 años después sigas o o el personaje o la marca, como quieran llamarle, el el el key opinión líder, 1000 nombres ¿no? Para para decirle AAA determinado rubro. Pero en 100 años tu AI y tus hijos van a aprovechar todo esto que estás construyendo. ¿Qué opinas? ¿En 200 años ahí seguiremos o no?

[Speaker 12 - 02:39:41]
Mira, Mexi, es que ahorita yo ya cloné mi voz. Ahorita, ya en este momento, tú puedes tener un avatar virtual, puedes tener una imagen hiperrealista en unos segundos. Puedes convertir muchas cuestiones ¿no? Entonces ya tu huella social empieza a influenciar demasiado y creo que la la imagen digital las futuras generaciones van a depender mucho, por lo que yo creo que sí. Si tú empiezas a implementar todos los protocolos y generas una buena marca sustentable, obviamente las generaciones van a cambiar modas y todo, pero ahí va a estar y va a tener su nicho de de seguidores, de cuestiones y puede ser que hasta se amplifique, ¿no? Pero yo creo que muchas de estas marcas, literal, o sea, si llegas a generar que ya es una de las cuestiones que muchos de estos creadores de inteligencia artificial quieren es autoclonarse. Por ejemplo, hay un profesor de Stanford, creo que sí es de Stanford o de Princeton, que dijo eso, ¿no? Que está investigando mucho la inteligencia artificial. Dijo, yo me quiero clonar porque, o sea, mis estudiantes están pagando 1000 de dólares para poder tener acceso a medicación. Imagínate que tú pudieras tener acceso a mi cerebro estando desde la sala de tu casa, o que mientras que Creo hice un comentario chistoso, creo que hasta dijo que si estabas cagando y podías tener acceso a él desde tu celular, ¿no?

[Speaker 12 - 02:40:52]
O sea, como para como para amortizar la la entrevista con X-Fitman. Entonces, hizo un comentario muy interesante, no me acuerdo mi mi Nolalis es 1 de los que está haciendo, y y dijo, ahora yo voy a poder replicar mi mensaje, la gente va a tener y y esa cuestión, entonces, pues, muchos modelos se van a poder entrenar. Entonces, yo sí creo que ahorita ya la tecnología va a permitir, va a depender mucho de la propiedad, o sea, aquí es en donde yo creo que van a entrar los NFTs muy duro en en en conjunto con la con la inteligencia artificial, en donde ellos te van a validar. Pero sí creo que se van a poder generar marcas mucho más fuertes y mucho más sustentables que digamos el Disney, ¿no? Porque de una u otra manera los modelos, aunque tú ya mueras, por así decirlo, tocamos madera, este, se van a seguir entrenando con los modelos actuales y van a tener, van a seguir teniendo tu percepción de lo que tú vistes, ¿no? De hecho, este profesor dijo, tengo 10 años grabando todas las conferencias, todas mis lecturas, porque quiero ponerlos y quiero darles instrucciones también para que la inteligencia artificial analice cómo ha cambiado mi pensamiento a través de los años.

[Speaker 12 - 02:41:55]
Entonces, sí siento que ahorita van a venir muchos cambios sociales más rápido de lo que pensamos y si tienen la posibilidad de hacerlo o sea tampoco es que digan ah mira tienen que hacerlo pero generen su marca personal como quieran y también es muy riesgoso pues todo esto de la aclaración. Pero sí quiero aclarar, Mexi, que ya en Arizona y en otros estados de Estados Unidos hay extorsiones ahorita utilizando protocolos de inteligencia artificial. Así que sí hay que tener mucho cuidado porque tú lo dijiste ahorita. Con los rug pulls no han frenado y tampoco con todas las herramientas malas que pueden utilizar, como ya lo están haciendo ahorita actualmente con eso de las extorsiones, está cabrón. Porque ahorita ya están clonando voces, están diciendo, ay mamá, me tienen secuestrado, papá, esto, lo otro, y pues son puras voces clonadas. Entonces cualquier persona que tenga su voz, un video, fotos, en cualquier red pública, ta ta ta. Y hasta ahorita con los modelos que se están creando, hasta con las fotos de los niños, yo creo que van a poder empezar a hacer muchas cosas para planear hasta cómo les cambia la voz con las cuerdas vocales cómo crecen.

[Speaker 12 - 02:42:57]
Entonces yo sé que no son buenas noticias, es un balde de agua fría o o cosas que les agrada a todos escuchar. Pero como siempre lo he dicho, las malas cosas, las malas personas las tienden a hacer primero con este abuso de todas las tecnologías y no es exclusivo a la Web3. So, Enrique, me expandí, Maxi.

[Speaker 0 - 02:43:16]
No, no. Yo creo que luego le podemos dedicar a un tema a filosofar todas estas cosas. Pero pero bueno, ahí les dio un poquito la plática. Vamos cerrando, Jesús, profe. ¿Quieres platicar con Leslie?

[Speaker 3 - 02:43:28]
Cuéntanos también por ahí. Sí, no, con mucho gusto Leslie, ganaste, qué bueno que subiste, vas a estar en Consensource.

[Speaker 19 - 02:43:36]
Hola, sí, voy a estar, mañana salgo. Disculpa, no podría subir ahorita porque también estoy trabajando y en espacios. ¿Eh? ¿Qué te pasa? Pero sí, voy a estar ahí mañana.

[Speaker 3 - 02:43:50]
Ok, a todas. No, muchas otro código, ¿sale? Y, de hecho, 1000 gracias por estar aquí. La gente que quiere intentar hacerlo, el código de descuento es, en todas mayúsculas, latino guion bajo Sosain 15. Y no sé, insisto, no sé si funciona para la sesión virtual que Lu nos hizo el favor de de poner en el los pinkweets, pero no, Leslie, felicidades. Nos vemos.

[Speaker 19 - 02:44:31]
Muchísimas gracias, amigo. Los aprecio a todos, mis queridos. No sé por qué me reí, ¿eh? Porque estoy feliz.

[Speaker 3 - 02:44:43]
Qué bueno que estás feliz.

[Speaker 0 - 02:44:46]
No, hombre, muchas gracias Leslie por su guir. Que estuvo bien padre conectar allá en en en NYC, aunque fuera un ratito, este, hay que hay que ver dónde volvemos a a hacer una

[Speaker 19 - 02:44:58]
una pachanga. Hay que hay que armararlos. Vamos a hacer pachanga, Mexi, mucho gusto en conocerlos. El profe Mexi MacBuvel, Jesús, los que están aquí van a estar en Consensus hasta el viernes o hasta el sábado. Hay una fiesta que se llama The Key, y si quieren atender, díganme, por favor, voy a tener una sección de VIP para que también participen mis amigos latinos ahí. Si quieren atender, nomás díganme y yo les mando la dirección y todo.

[Speaker 3 - 02:45:30]
Ya salió más alfalfa, Mexi. ¿Cómo ves?

[Speaker 0 - 02:45:34]
Excelente, excelente. No, muchísimas gracias, Leslie. La ver la verdad en en la fiesta de aquí con Luis, que Wendy nos nos ayudó ahí con un connect a entrar. Estuvimos Tato y yo, estuvo de largo, estuvo Wendy, estuvo un amigo de Wendy. No me acuerdo quién más iba. Ahí también estaba en la mesa VIP Leslie, ahí subimos. Ahí estuvo tanto platicando con con con Ilia, de produccer de los Board Aves. Estaba Profit Dover Wayes. Estaba de todos modos ahí, esa vez estuvo padre. Muchísimas gracias Leslie por por por pues bueno la la la la invitación aquí a la banda que voy a estar por allá. Híjole, me la voy a perder. Me encantaría, me Me encantaría ir a Consensus y el año que entra, el año que entra ahí hay que organizar más más eventos de este tipo donde podemos conectar todos, este, y seguir construyendo. Pero bueno, Jesús, profe. ¿Sabes qué? ¿Sabes

[Speaker 3 - 02:46:22]
¿Sabes qué? Mira, rapidísimo, no que le quería quitar la la palabra a Jesús, obviamente. Lo que estás diciendo, yo creo que es lo que más me llevo de esta plática, de que tenemos que hacer más cosas juntos. Llámese llámese eventos, llámese paneles. O sea, habíamos platicado eso en un principio, ¿no? De cómo cómo organizar un panel para Contentsius, que para mí sigue siendo de las conferencias más impactadoras de todo el mundo cripto. Llámese, porque no nada más son NPs, o sea, la Blockchain es una tecnología y los NP vivimos son tecnología que si se usan bien o mal para x motivo, bueno, todavía no sabemos todo lo que se va a utilizar. Pero al menos el esquema es muy amplio y la gente que va a ir a enseñar o a compartir sus experiencias o decir, ¿sabes qué? Esto es lo que me está afectando ahora, para mí eso es invaluable. Y como dice, este, dijo Miquita hace un momento, ve con tu definición de éxito, ¿qué es lo que vas a sacar de esto? Y, pues, ve con eso y empieza a seguir palomeando, a ver, con eso con palomear me refiero a a poner, este, palomitas al lado de tu lista de los eventos que o los speakers que vaya a estar ahí, que están tratando de tu tema para sí hacerles preguntas.

[Speaker 3 - 02:47:31]
Y eso es un un es un un una habilidad que hay que aprender. Cómo hacer las preguntas correctas para que saques la información que necesitas. Jesús, ¿qué onda? ¿Qué dices?

[Speaker 1 - 02:47:45]
No, a mí me gustaría la de Austin, pero es de de miércoles AAA viernes dices, ¿verdad?

[Speaker 3 - 02:47:51]
Sí, ya, ya, ya, imagínate.

[Speaker 1 - 02:47:53]
¿Cuánto haces de carretera de de McAllen a Austin? Son 7 horas, obviamente. Un buen.

[Speaker 3 - 02:48:00]
Te tardas te tardas más. ¿Sabes qué? Mira, de El Paso a Beaumont, o sea, de este a oeste, es más distancia que de El Paso a California. Con eso te digo, me sigues estando en Texas, pero la verdad no me lo han chutado desde hace un buen rato.

[Speaker 1 - 02:48:15]
Sí, pero está más lejos que Austin, ¿no? ¿O no?

[Speaker 3 - 02:48:19]
No sé, ahorita lo consulto y te te mando un un mensaje.

[Speaker 1 - 02:48:23]
Bueno, eso eso va a definir si voy o no voy, qué tan lejos está.

[Speaker 0 - 02:48:29]
El profe Micelio se subió y ya no dijo nada. ¿Quieres decirnos algo ya como mensaje de bienvenida y despedida profe?

[Speaker 3 - 02:48:37]
De hecho, es lo que estaba diciendo hace ratito. O sea, de esto de de esta plática me llevo la necesidad de hacer algo juntos. Como comunidad latina, como comunidad no no importa, o sea, no le voy a decir mexicana únicamente porque, pues sí, aunque tenemos una fuerza muy importante en el en el en el ámbito, no somos los únicos. Y yo creo que que entre si tenemos, y y me hago referencia yo al post que yo hice hace rato, tenemos un dream team, ¿ok? Tenemos un dream team de personas que podrían tener una súper fuerza, una súper voz, y siendo, o sea, tal vez de naturaleza un poco estratégico, ¿sabes? Creo que cada 1 tenemos nuestro lugar en este espacio. El coaching chiste es e 1 identificar qué es lo cómo defines el éxito para ti personalmente y 2 cómo poner esa fortaleza a un buen uso para el bien de la comunidad. Es todo, Maxi.

[Speaker 0 - 02:49:37]
Gracias profe. Yo le le he hablado aquí al al profe Misalios también, pero gracias por ya no te quise interrumpir, este

[Speaker 1 - 02:49:45]
No, ya, ya, no, no, no, perdón, perdón, perdón. Dale

[Speaker 3 - 02:49:48]
profe.

[Speaker 11 - 02:49:50]
Ok ok, tocayo, profe tocayo, mucho gusto, mucho gusto. Oye, no, pues, Mexi, mira, desafortunadamente no alcancé a entrar desde el principio, creo que estuvo bastante bueno, entré ya casi al final, cuando estaba mandando, pues, de de los Rock Pool, ¿no? Y de los eventos, Y pues bueno, o sea, hay eventos que sí que sí valen la pena y y creo que también depende de los sponsors, ¿no? Por ejemplo, pues nosotros, aquí les hago ahí la el del alfa para todos los gorilaes. Estoy logrando hacer ahí un voluntariado donde todos los holders de Goilae que vengan al evento de Tulum Cryptofest pueden entrar al evento, obviamente como voluntarios. ¿Por qué? Porque pues como como saben, nuestra misión es cuidar al planeta, ¿no? Y salvar al planeta. Entonces, ahorita nosotros nos vamos a encargar del manejo de residuos de todo el evento de Tulum Cryptofest para asegurarnos que que realmente se cuide y que se haga un buen uso de de todo esta, pues, basura o residuos.

[Speaker 11 - 02:50:54]
Entonces, estoy logrando hacer esa esa ese acuerdo de de integrar a todos los gorilaes como como voluntarios para el manejo de residuos, estar poniendo estaciones de residuos con con nuestros, residuos, estar poniendo estaciones de residuos con con nuestros contenedores de madera recicla de de plastimadera, ¿sí? Que es de plástico, pues, reciclado, y vamos a hacer contenedores, hay, este, camastros, golf, y ahí por ahí después irán lo irán viendo, todo esto es alfa, todo esto todavía no sale, pero, pues bueno, es algo que le con lo que le estamos dando un uso final al al material que se está recolectando, recuperando de los mares y reciclando para darle nuevamente el uso, ¿no? Entonces, pues se viene una buena etapa para nuestro proyecto, después de de un año de estar en contra de de de, pues bueno, todos sabemos qué pasó en el 2022, ¿no? Con con todo con todo el caos. Pero bueno, lo importante es este valor, ¿no?

[Speaker 11 - 02:51:57]
Hablando de que si hay valor o no hay valor en en los eventos, creo que es muy importante de quiénes van a los eventos. Esto de reunirnos, de conocernos personalmente y ver quién realmente está contribuyendo, quién realmente está trabajando, o a quién lo único que le interesa es, que no está mal, obviamente, pero quién o a quién le interesa únicamente, pues, forrarse o llenarse los los bolsillos, ¿no? Sin sin retribuir y todo, sin contribuir a nadie más. Entonces, este evento va a estar bastante bueno y pues por ahí a ver si en Energy Show México hacemos algo similar también, sobre todo pues para incentivar a la comunidad, ¿no? Que eso es lo más importante. Siempre siempre lo digo y siempre lo lo escucho en los espacios. La comunidad es lo más valioso que hay en en los proyectos.

[Speaker 0 - 02:52:53]
Muchas gracias profe, pero allá nos estaremos viendo en Tulum del 4 al 7. Y Tavo perdón, échale, échale.

[Speaker 3 - 02:53:07]
Tavo, Tavo, échale.

[Speaker 0 - 02:53:08]
Se me hace que sí. Ahí también estamos promocionando. Aprovecho de una vez, antes de cerrar para promocionar el evento que está organizando Tavo y que vamos a cojostear con con criptonotas. Sábado a las 12 del día, estamos buscando hacer algo como lo que hizo Andrew, que está inspirado en lo que hizo notas, que está inspirado en lo que hizo Better, quién. Entonces, como digo, poco a poco todo suma. Estamos farmeando engagement que sirve para hacer ruido, que sirve para traer ojos. Sirve para todo. Yo creo, es parte de el juego y del algoritmo y del mami, del tren y de lo que quieras, ¿no? Pero pues bueno, vamos a tener ese espacio. Tavo Tavo por ahí está haciendo una campaña con momentos épicos de de la cultura mexicana. Televisión, muy tema nostálgico como lo hemos visto con con con Stranger Things, con Nintendo, con Beto Saber todo lo que ahorita está saliendo. Creo que creo que es una muy buena estrategia que está por ahí ejecutando el Tavo, lo voy a ver mañana.

[Speaker 0 - 02:54:09]
El el bitcoin invasibar, hay que platicar Tavo de eso, mañana. Y pues a lo mejor lo llevo a ver a Marcus Dantus. Andamos consiguiendo pase. Aquí hago una invitación abierta a todos los dueños de la colección de Marcus Dantus. Si le quieren invitar el la entrada a Tavo échenme un grito. Estamos buscándole quién quién lo ayuda a entrar al al evento. Creo que creo que este mundo necesita una foto con con él, con Tato y con y con Marcos Dantus. Tato, vente, también te estoy consiguiendo tipase. Si puedes si puedes venir, hay que hay que ver cómo cómo cómo ya se nos fue. Ah no, no, aquí está. No se movió el lugar. Este, pero no estaría para él, no, no se me imagino. Quién sabe. Es es es un sueño, pero bueno. Tavo, ¿qué onda? ¿Qué objetivos tenemos del evento? ¿Queremos llegar hoy a qué? ¿400 ya registrados? ¿Cuánto van? ¿Toda esos toda esa métrica genera FOMO o genera Hyde? ¿Qué onda?

[Speaker 20 - 02:55:07]
Sí, güey. Se está poniendo locochón. No no he revisado, déjame revisar en este momento cuántos llevamos, pero

[Speaker 0 - 02:55:16]
Oigan y disculpen, aquí el canijo de Beto, saber quién yo llamo a Tijuana nos piñó. Estoy tratando de borrarlo y estoy tardando mucho, pero échale todo.

[Speaker 20 - 02:55:25]
276 asistentes confirmados llevábamos, Mixi. Pues mira, la verdad es que el objetivo, así muy, muy, muy general, es poder juntar a la mayor cantidad de mexicanos dentro de la web 3 y conectar unos con los otros, o sea, que quien quiera subir a hablar, presentarse, ya ahí vamos a estar platicando Mexi Notas y yo para poner también en la conversación preguntas, para que no nada más sea que suban y se chileen y hablen sobre ellos, ¿no? Que al mismo tiempo igual puedan dar su opinión sobre temas relevantes o temas importantes y podamos abrir conversación. Pero sí, o sea, el objetivo en general es juntar a la mayor cantidad de mexicanos y que se y que salgan conexiones de ahí. No importa si eres influencer, no importa si eres founder, no importa si eres community builder, si eres lo que sea, queremos que estés ahí. Si eres, lo importante, lo más importante es que seas mexicano.

[Speaker 20 - 02:56:27]
Claro que, como se hemos puesto en en la mayoría de la de los promocionales, que todas las emocionalidades están invitadas, ¿no? Ahí estuvimos Mexi, Notas y yo con con los venezolanos que fueron quienes nos inspiraron, quienes fueron el ejemplo, y y bueno, les dimos espacio y al final nos metimos un poquito a platicar con ellos ya después de 5 horas. Y obviamente todos están invitados, seas estadounidense, venezolano, argentino, seas lo que sea, seas de de fuera y vives en México igual, estás invitado a subir, todos los vamos a ir subiendo poco en poco. Pero sí el objetivo es juntar a mexicanos, ¿no?

[Speaker 0 - 02:57:12]
No. Y como como lo he platicado aquí, es una de las iniciativas que se pueden hacer, ¿no? Una cosa es, los eventos físicos sí son importantes. Pero también podemos hacer cosas virtuales. Podemos hacer paneles entre nosotros y organizar cosas en Zoom y hacer ruido todos en redes. Entonces es una de las de las alternativas más que tenemos y que no hemos a lo mejor explotado para poder conectar con más personas, para poder llegar AAAA otras builders y a conectar gente que pueda llegar a construir. Entonces todo suma, todo suma. Yo creo que todo suma. Hay que ir probando a ver qué suma más que que que. Pero pues bueno, la la el tema digital que estamos siempre, ¿no? Muchos Exacto. Los paisanos

[Speaker 20 - 02:57:56]
Mexi, le les pedimos que que nos apoyen, ¿no? O sea, cada día estoy subiendo 2, 3 videos con momentos históricos, icónicos, mexicanos, un poco para, pues traer esta nostalgia y esta esta nostalgia memética, le llamo yo, ¿no? De de los mexas, momentos que todos los mexicanos conocemos, y seguramente alguno que otro extranjero igual. Y también estoy subiendo que que etiqueten, cada día es que etiqueten a alguien distinto. Ayer fue influencers, hoy son founders, mañana son community builders. Entonces, que cada día vayan invitando a personas distintas ahí que que nos echen la mano, ¿no? Etiquetando. Hoy vayan al post ahí del de los founders para ver qué founders, porque, pues, yo les estoy escribiendo directamente a esas personas, ¿no? Entonces, a las personas que que están etiquetando. Entonces, estaría buenísimo. Igual estamos buscando artistas que quieran interpretar en vivo ahí para todos ya tener Bueno, no te había dicho Mexi, pero Bros ya se apuntó.

[Speaker 20 - 02:59:01]
No va no va a estar en vivo, pero pero vamos a reproducir una de sus canciones. Entonces, sí, ahí inviten a sus amigos artistas. Igual, Mex, si esto no lo habíamos pensado, pero, bueno, no no no te lo había comentado, pero había pensado en que todos los artistas mexicanos en en un post suban su arte, como en los comentarios, y ese día opinemos todos todas las piezas de arte, ¿no? Para que la parte de arriba esté llena de de eso.

[Speaker 0 - 02:59:33]
No, está chida, chido, sí, sí, sí, sí. Hay que hacerle ruido a la comunidad, hay que hay que, pues conectar con más gente. Estamos probando. Es una prueba, es un experimento. Creo que todo lo todo lo que se haga en este ecosistema es válido. Hay que buscar alternativas y ver qué funciona y ver qué no. Los números suman toda la estadística de likes, retweets, de o sea, el pinche algoritmo es el algoritmo y hay que hay que trabajarlo. 1 de los temas que tanto habla Tato, creo yo, ¿no? Es mi opinión particular. Entonces, pues bueno, ahí la iniciativa de de de pues de muchos. Yo ahí me estoy sumando y tratando de repetir lo más que pueda y comentando y que si los eventos y totalmente de acuerdo con lo que dice Tavo. Apoyemos este a la gente que que que pues que se avienta a hacer cosas. El like no es nadie. A nadie le cuestan el like ni el retweet. Es gratuito, ¿no? Repartamos más amor digital del que ya nos damos. Es un chorro y yo lo agradezco y soy súper afortunado de recibirlo y de muchos.

[Speaker 0 - 03:00:34]
Creo que también aquí lo podríamos repetir. Pero pero pues sí, sí podemos apoyar siempre más a todos con los que conectamos, con los que estamos de acuerdo, con los que queremos que que que pues están de alguna u otra forma ayudando a que esto se difunda un poquito más. ¿Felices? Comentarios de cierre, échale.

[Speaker 18 - 03:00:55]
Yo como comunidades mexas, nos veo muy unidos la verdad. Veo muy unidos. Veo por ejemplo aquí Gorilai, los Beats. Veo a muchas, muchas comunidades en las cuales, pues yo yo yo soy holder. Que las veo muy unidos, la verdad. Eso me da mucho gusto. Y el space de Tavo va a estar, la va a romper, la verdad. Creo que ha sido el space con más recordatorios que he visto. Y se viene muy bueno ese space. Inclusive estaba pensando Tavo, pues podremos dar ahí una una artesanía, no sé. Déjame pensar en algo, y y ahí te mando un DM, y podemos regalarle a la comunidad que se conecte al al al, este, al space una pequeña artesanía, un pequeño

[Speaker 20 - 03:01:34]
detalle. Bro eso se haría genial. De hecho en varios grupos, no sé si te tocó leer que estuve poniendo si había algún proyecto o algún artista que quisiera colaborar, justo tenía pensado algo así en mente. ¿No? O sea, que se hicieran giveaways sin, o sea, no no tanto por si leo, o sea, más como para darle algo a la gente por asistir. ¿No? O sea, como tú dijiste, a todas las personas que hayan asistido, o bueno, no a todos, pero al a las personas que hayan asistido, pues que tengan la posibilidad de de

[Speaker 18 - 03:02:05]
sea, eso estaría buenísimo. Es que así creas un creas un post anunciándolo, y quieras o no, 2 o 3 curiosos van a entrar y van a decir, a ver, pues, yo me quiero ganar la artesanía y se quedan, curiosos van a entrar y van a decir, a ver, pues yo me quiero ganar la artesanía y se quedan las 5 horas que va a durar ese space ¿no? Porque va a durar bastante tiempo, eso sí lo tengo muy claro. Sí.

[Speaker 20 - 03:02:22]
Sí, sí va sí va a durar bastante. ¿Qué onda profe? ¿Tú igual te sumas? Sí, hay

[Speaker 0 - 03:02:28]
mucha gente que no le gusta los guirar, güey, yo digo, experimentemos, vemos qué funciona. Échale, profe.

[Speaker 11 - 03:02:33]
Gracias, gracias. No, qué buena qué buena idea la de de Ulises, Ulises y, este, y sí, yo también me sumo, cuenten con ello. Nosotros ahí aportamos un un Gorilai al al space y, este, y pues bueno, como ya escucharon, para el evento de que tituló un Cryptofest, este Gorilai, pues va va a tener acceso como voluntario.

[Speaker 20 - 03:02:56]
Verguísima, pues, nos ponemos en contacto, o sea, no, que que, nos ponemos en contacto para coordinar y que se vea bien, ¿no? O sea, como dijo Mexis, no no a todos les gustan los giveaways, a lo mejor podría ser una dinámica acá de, pues no sé, hay hay que hay que platicarlo, si alguien tiene una idea igual mánden mándenosla, pero que no se vea así de que, ay, sigue a Tavo, a Ulises y al profe y a Meji

[Speaker 11 - 03:03:22]
para concursar, ¿no? Que sea No, no, no, no, no, no, no, no, no, a lo mejor podría ser que suban unas fotos de que llenaron una bolsa de basura, de reciclaje, de botella, algo que realmente valga la pena, ¿no? O sea, que que realmente se esfuercen porque, pues, realmente va a tener mucho valor ese ese gorila, ¿no?

[Speaker 20 - 03:03:43]
Un que, mira, eso estaría bueno, hacemos la convocatoria ahí, después escogemos al ganador, que que hagan algo social, algo relacionado con con contaminación y basura, sería buenísimo. Y Ulises, que que se echen un shot, el el que más tome de una botella de de mezcal.

[Speaker 0 - 03:04:04]
Le No, hombre, no, no, no, no, no des ideas, que luego nos Quién sabe, quién sabe. Un un no sé, no sé, pero veamos veamos veamos qué se puede hacer por ahí, el tema

[Speaker 11 - 03:04:18]
000 más bien, o sea, el que gane el primer o segundo lugar o o se rifa cualquiera de las 2 de la misma acción, o sea, que que también Agaveland, pues también está en temas sustentables y todo, entonces, pues creo que también conservación del medio ambiente, ¿no? Creo que por ahí va, por ahí va, poner a todos ahí a concientizar, creo que sería la la clave.

[Speaker 20 - 03:04:42]
Vale, me gustaría. Mex hay que hay que hacer un grupo con cada 1 de de estos proyectos que se quieren ir sumando, bro.

[Speaker 0 - 03:04:49]
Sí, de acuerdo, de acuerdo. Veámonos mañana, estamos ahí activos. Ahora sí ya tengo que abandonarlos. La verdad es es es súper loco poder ya tener estas conversaciones aquí con con todos y luego verlos y bailar y pachanguear y platicar y cotorrear y busquemos eso. Yo creo que todo eso ayuda. Virtualmente, digitalmente, en la vida real. Ya se están, como decía hace rato, viendo muchas iniciativas. Hay que ver en realidad qué sale de eso.

[Speaker 20 - 03:05:21]
Pero es avance, es avance, es avance. Oye, ¿me que hoy es cumpleaños de Ulises? ¿Ya le cantaron las mañanitas?

[Speaker 0 - 03:05:27]
No, fíjate que no. Sí, cierto, por ahí vi el mensaje. No no había formeado ese engagement de cumpleaños.

[Speaker 18 - 03:05:54]
Estar ahí, ahí chingándole y y seguir implantando esta tecnología en toda la gente y no solamente en el agave, sino en más cosas. Muchas gracias. Muchísimas gracias. Se aprecia un chingo esto, la

[Speaker 0 - 03:06:40]
neta. No hombre, no hombre. Aquí hay que hay que, como decían por ahí, somos los mismos. Si no nos damos porras a nosotros, ¿quién chingados? Entonces, pues bueno, a seguirle. Gracias a todos. Estuvo muy divertido el espacio. Por ahí tuvimos problemas técnicos al principio con la música, ¿no? Ya no la puede poner. Ya va a poner la de la de Grupo Frontera, que está buenísima, me ha gustado mucho. También me gusta mucho la de Ella Baila sola, ¿por qué no? Me gusta lo que mencionaba Tato, que el regional mexicano anda sonando. Eso eso eso está chido. Veamos veamos qué pasa con eso, pero pues bueno, por ahí estaremos bien. Miércoles en Bitcoins Invasivar, mañana jueves con Anana en Bright Moments y luego con Marcus Dantus. Ahí Tavo, ya te consigo el pase. Veamos veamos vemos quién se apunta. No he visto mensajes, va del 27 aquí en la burbujita y no vi, comentamos ni 1, ahí una disculpa. Es

[Speaker 20 - 03:07:35]
que nadie tiene el NFT de Marcus Dantus, güey. Nadie lo tiene y nadie lo quiere.

[Speaker 0 - 03:07:42]
Veamos, veamos, veamos qué podemos conseguir. Por ahí hay mucha actividad en los Telegrams. Este, yo tengo mucha muchas ganas de ver qué sucede ese día. Como decía hace rato, le voy a reclamar que su marketplace no jala. Hay que mejorar mucho eso y que pues bueno ponga su banda a jalar. Y también ver qué podemos hacer y cómo va él a apoyar, porque finalmente pues él puede a lo mejor llegar a tener contactos que ayuden, no sé, reto saber veamos, veamos en realidad qué qué podemos lograr en esa reunión con él, qué tanta gente asiste. De todo eso estaremos platicando porque pues es gente que se está aventando a experimentar, ¿no? Hacer el famoso Fokaround Find Out, obviamente la van a cagar, todos la hemos cagado, vamos a ver cómo, creo yo, ese proyecto le le puede llegar a ir bien, no sé, pero pues ahí estaremos, estaremos platicando el tema. Gracias a todos de nueva por participar, Tato por transmitir ahí en KICK, espero que hayas roto récords de audiencia y que pronto llegues a la cantidad que necesitas para poder monetizar, eso también va a ser interesante que nos platiques luego cómo cómo se va desarrollando ese tema, que son pues herramientas que ahí están a la disposición todos, ¿no?

[Speaker 0 - 03:08:51]
Como siempre lo decimos. Este tema es de conocer cómo funcionan las cosas y platicar de de de de temas que no conozcamos y aprender un poquito y divertirnos un rato. Gracias de nuevo por estar por aquí. Nos vemos el no sé si juegas ahí ahí voy a hablar con Lu. Voy a andar allá en México. Probablemente podamos estar Lu y yo juntos mientras hagamos el espacio. Ahí Lu les platicaremos. Pero pues estén al pendiente y gracias por conectarse. Estamos platicando. Los amo. Hasta luego.