================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #019
Título: BandaWeb3 #019 @brozrdz
Fecha: 2024-11-28
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: brozrdz, bloqueqro

Descripción:
🜁 music, creative, marketer, crypto investor, radio host & ON⛓️ Collector ⛏⭕️🥷🏻🧠 @bloqueqro xdm.group Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Temas: Music, Crypto, Radio

Duración: 01:12:35
Escuchas: 62
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdJrXpggBVKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OdJrXpggBVKX/bandaweb3-019-at-brozrdz
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-019-brozrdz

Redes de invitados:
  brozrdz: https://x.com/brozrdz
  bloqueqro: https://x.com/bloqueqro

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:03]
GMGM, banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación. Muchas gracias por estar por aquí, esto es banda web 3 número 19 con Bros Rodríguez. Planeta es 1 de los músicos que está en la web 3 que mejor me cae. Soy, tengo la la la la fortuna de decir que lo conozco desde hace ya más de un año o 2, más o menos. Me lo presentó por ahí en algún punto de largo, si mal no recuerdo.

[Speaker 0 - 00:01:03]
Y la neta hemos tenido muchas conversaciones muy chingonas. Lo he visto en varios eventos, hemos platicado mucho en redes, me cae muy bien, me encanta lo que está haciendo. Tiene años viajando por el mundo, tocando su música, haciendo colaboraciones chingonas, y ya ando por aquí, ahorita lo voy a subir. Pero mientras hago todas las invitaciones, subo aquí al buen Bros, subo mi cuenta personal y empezamos este espacio. Les voy a poner algo de Universal Mind, no, de Liquid Tension Experiment, Universal Mind.

[Speaker 0 - 00:02:13]
Con este grupo empiezo todas las canciones, todos los episodios. Denme 3, 4 minutitos, si me ayudan con un like, con un reposto, con un comentario. Todo suma, todo suma. Vamos a invitarlo aquí a Cogestionartear y ponemos la musiquita. Bienvenidos, bienvenidos. Aquí andamos empezando este episodio número 19 de Banda Web 3. El día de hoy vamos a tener al increíble y talentoso Bro Rodríguez por aquí. Ya lo subimos, nos grabamos ahorita el micrófono, ya subí también mi otra cuenta.

[Speaker 0 - 00:03:18]
Estoy estrenando computadora con sistema operativo Linux, así que ya les diré cómo me va. Pero, ¿qué banda, bro? ¿Cómo andas? Bienvenido, muchísimas gracias por respetar la invitación. ¿Me escucha bien?

[Speaker 1 - 00:03:49]
-Roberto Hola, claro y fuerte. Mucho gusto mi Mexi, mi compa de Geomia, ya se conectó también, es mi criptomundo, que lo conocí ahora en curiosamente, en Machu Picchu, el que te hablaba. Creo que sí te hablé a ti al respecto. Pero estuve también en Blockchain Querétaro compartiéndoles esa anécdota. Saludos, Maya, y a quienes están aquí conectados, Francisco. Justo me me complace mucho volver a estas andadas después de tanto. Justo no dejamos de construir, pero sí el escepticismo estaba todavía más a tope, ¿no?

[Speaker 0 - 00:04:29]
¿Cómo lo estás viviendo, Bros? Porque justo ahorita todas las conversaciones de de de de banda web 3, estoy empezando con este nuevo tema. Bueno, no nuevo, pero es lo que está ahorita más en auge. Obviamente los precios, obviamente el mercado, Obviamente la gente nueva que se ha alejado un poco está regresando. Otros nuevos están entrando. El precio de Solanas va muy bien. Yo sé que tú estás muy metido con el tema de Solana, bitcoin obviamente increíble. Pero, pues, ¿tú cómo lo has vivido? ¿Cómo cómo lo has sentido? La gente te reconoce por ser una persona que es públicamente hablando de esos temas. Entonces, en tus redes, ¿cómo lo lo lo? Sí, ¿qué qué te ha tocado experimentar a ti?

[Speaker 1 - 00:05:13]
Caray, pues, ¿qué te puedo decir? Muchos sentimientos. La neta, algo que que me pesó mucho fue el hacer relaciones artísticas desde el 2020, veintiuno, ¿no? Luego de repente que se viene el mercado bajista y eso se sintió, ¿no? En el onboarding hacia web 3 en los artistas. A consecuente, el mercado, pues, muestra ya señales, y eso hasta lo estoy sintiendo dentro de mis estadísticas visuales, ¿no? Ya sean threads, Instagram, que que que tengo más fuerte en Facebook. Pero a final de cuentas, yo creo que va a ser un proceso definitivamente. O sea, que sigan viviendo indicadores que les hagan sentido. Yo sí soy bien solanero, como bien sabes. O sea, yo soy pionero con Phantom, Justo Audius, que es con la empresa que cual trabajo actualmente. Pues, el protocolo está construido sobre Solana.

[Speaker 1 - 00:06:15]
Y veo que que el mundo lo está aceptando muy bien, ¿no? Y es por esto de los precios bajos, ¿no? De de transacciones, lo lo segura que es. Sui veo que también está haciendo su ruido. Honestamente creo que va a haber para todos, ¿no? Eso es lo que siento. Hay muchas noticias también de XRP, de Cardano, que era una Dino coin, que yo creí que ya tenía pues nomás para para verla ahí cómo moría. Pero ahí va, ahí va, ahí va esto. Me gusta. Me gusta cómo se siente, ¿no? Que en unos 3, 4 meses pueda haber un súper pomp. ¿Qué opinan?

[Speaker 0 - 00:06:59]
Sí, no, justo le platicaba y le preguntaba lo mismo a la chica 3 el martes pasado. El tema del súper ciclo, eso que todavía ay, güey. Siempre que lo he escuchado mencionar y que la gente dice, en algún punto vaya a dar un súper ciclo, ¿no? Donde, no sé, el precio suba como nunca lo hemos visto, donde entran 1000000 y 1000000 y 1000000 de personas. No sé si sea este, no sé si la tecnología está lista para que sea este. Al menos en el tema musical, desde que empecé a platicar contigo, empecé a estudiar un poco audios, luego me involucré con la comunidad de música cotres, con SOL y todo lo que está haciendo, y que me metí a ver ya un poquito más de detalle el tema de la industria musical. Está cabrón, güey. O sea, la verdad es que no sé cómo lo veas tú, pero para ese súper ciclo necesitamos herramientas mucho más sencillas. YYY en el caso específico de la música, creo que todavía no sé si ya estemos ahí. No sé

[Speaker 1 - 00:07:56]
si audio tú cómo lo veas. O sea No, yo siento es hasta un siguiente ciclo. Y creo que por mientras hay que seguir construyendo en ello, ahorita yo tengo alrededor de casi 34000 seguidores en Audios. Mi sello discográfico va a los 9000. Y nosotros seguimos tirando música, ¿no? Al igual y aquí entre nuevos, pues el toque no está como estuvo en el veintiuno, ¿no? Que eran casi 5 dólares. Pero el UX, eso me tiene muy impresionado. Cómo están construyendo el UX sobre Blockchain para para nosotros creadores, productores. Y también melómanos, porque también lo conseguiríamos como una plataforma underground, o sea, donde puedes encontrar joyas, donde puedes encontrar joyas que que te puedan que te puedan hacer conectar con ellas y adoptar, ¿no? O ahora, como en su vez, repito, el UX, que ya puedes tirar mensajes directos dentro de la plataforma. Ya puedes hacer un como tipo broadcast message.

[Speaker 1 - 00:08:59]
O sea, puedes mandar a todos tus seguidores como broadcast. Eso me parece tan genial. No lo he usado. Quiero pensar bien qué estrategia hacer. Mabe me espero a inicio de año con esa herramienta. Pero es sacarle provecho y, como ya a todos les digo, este tipo de plataformas que te dan mayor alcance para nuevas audiencias, básicamente úsalas, ¿no? Están ahí. Están ahí para ti. Sáquenos provecho. Si me mandan a mí también música, nosotros podemos tomar a cuenta y darle reposte a su música, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:37]
Cuéntame un poquito de audios. Yo creo que muchos te identificamos con el perfil público, con tu historia pre Web3. ¿No? Tú tienes ya años y años, no no no quiero calcularte la edad, pero debes ser contemporáneo mío más o menos. De perdido unos 15, 20 años haciendo música. Obviamente te metiste ya hace varios años con el ecosistema Web3, y como decías, ¿no? Estás trabajando con Audios, que es una plataforma que busca transformar la industria musical. Desde tu perspectiva y desde los músicos que que que trabajan contigo. ¿Cómo ha sido el el el el el integrarlos? Nos decías que cuando los precios caen es más complicado. Ahorita no sé si haya mejorado. ¿Y cómo estás monetizando? ¿000 ya la gente puede monetizar? Alguien con reconocimiento YYY el nivel que tú tienes, está monetizando ya en estas plataformas, y qué tanto.

[Speaker 1 - 00:10:32]
Claro. Pues yo creo que es mucho también sobre súper fans, ¿no? Definitivamente pues ahí ahora actualmente la plataforma ha seguido construyendo el API YYY su UX, vuelvo y repito. Es que me tiene muy impresionado eso, que hagan esto que les platico sobre Blockchain. Y es que básicamente ahora también puedes tú ponerle el precio a tus obras. Y pueden ser obras como como lo hace Bit. Porque con es otra plataforma, la cual yo trabajo con como consultor asesor de mercado hispano. Es hacer la venta, ¿no? O sea, tú puedes ya comprar con tu tarjeta de crédito. Básicamente, estos tokens, ¿no? Porque ya también puedes comprar USDC a través de Stripe. Está construido sobre Stripe, ¿no? Entonces, pues es el bridge, ¿no? De de nuestro mundo ordinario hacia Web3. Entonces, sí se puede decir que Audios es una plataforma 2.5, pero ¿cuál no es 2.5 actualmente? O sea, hay un control, obviamente.

[Speaker 1 - 00:11:33]
Si hay alguna ballena que quiera vender una gran cantidad de tokens, pues van a buscar pararlo porque puede afectar completamente todo el ecosistema. Entonces sí me gusta el equipo detrás de ellos. Estoy muy bullish. He aprendido mucho de ellos. El que me contrata fue manager de Skrillex, fue manager de Kanye, publicista de DeepPlo. Y, pues, son personas que les gira la ardilla muy bien. Y yo me gusta aprender de gente que que que admire. ¿Quién no, verdad? Yo te admiro a ti, mi, Betsy, por eso también me subo a este estilo de espacios. Al Dani, este maestro que conocí ahora actualmente en Machu Picchu, que me gustaría que también nos compartiera un poco de sus alfas. Es un gran mentor actualmente mío para yo sentirme más cómodo en en este ride, ¿no? En este mercado tan volátil. Me está enseñando así como Bruce Lee, ¿no? A dar una patada 10000 veces, en vez de saber dar varias distintas.

[Speaker 1 - 00:12:35]
Él sí sabe mejor la frase, en fin. Pero quiero compartirles que Audios está para ustedes, es gratis. Se puede descargar en iOS, Android. Y justo pueden encontrar playlist también. Es como una combinación de SoundCloud con Spotify. Y volviendo al punto, mi Mexi, de cómo hacer dinero, pues, cada viernes los artistas pueden ganar 100 tokens si quedas en el top 5 de los trending trucks, ¿no? De los trucks en rotación activa como hypeados, ¿no? Que están actualmente dándole play. Esa es una manera, pero hay varios distintos. Creo que Andrew, quien yo también conocí por medio de Audios, que trabaja ahora en Solana Español, mucho, muy, muy adentrado. Tú sabrás con Jupyter y RadioM y todos estos ejercicios, ¿no? Que son otra plática, que también me encantan. No soy tan DJ en eso sí. Voy más como sobre fundamentales. Pero sí les quiero decir que veo pump and funk que ahí van haciendo el Hannah.

[Speaker 1 - 00:13:37]
O sea, creo que pueden haber buenas oportunidades, ¿no, mi Mexi?

[Speaker 0 - 00:13:46]
Sí, la neta este mercado Primero que nada, cambié de audífonos, si se escuchan bien, creo que sí. Pero está generando muchos mercados nuevos, está saliendo cosas que están haciendo un dineral, güey, pero que también están metiendo a pensar a la gente sobre la ética, sobre las herramientas que les damos a la a las personas. Pues el caso lo voy a traer a la mesa porque también se ha escuchado mucho el caso de Pump Fund, ¿no? Y el el el DAP que está haciendo a veces más dinero que lo que hace Solana en un día, más dinero de lo que hace Tyrion. ¿Por qué? Porque ahí hoy, ustedes crearon un casino totalmente libre y abierto para que cualquier persona con cualquier nivel de degenere pueda entrar a transaccionar y comprar cualquier mugrero que hay por ahí ¿no? Debe haber cosas así, debe haber cosas pinches, pero no sé no sé el tema por ejemplo, de los likes, que se escuchó mucho últimamente, la gente que estuvo haciendo,

[Speaker 2 - 00:14:52]
pues, Jenny, o sea, ya, cuídense contra madre, ¿no? Fíjate con pistolas,

[Speaker 0 - 00:14:56]
gente con encuerándose. El niño que robéó y el toque, o sea, no sé qué pensar güey. Todos todos los ciclos y cada vez que vemos cosas nuevas me sorprende ese pinche mercado, está está demasiado loco, pero la neta es que la neta es que no todos están haciendo lana güey, o sea, los artistas todavía, al menos en el mercado es latino en el área donde yo estoy, muy pocos están haciendo así mucha lana. Los músicos también apenas están entrando, ¿no? Entendiendo cómo utilizar esta tarifa. Poco están haciendo lana que te rompo. Sí, te rompo en la playa. Justo.

[Speaker 1 - 00:15:39]
Ahí también quería, perdón por interrumpirte, pero por ejemplo hay alguien que yo admiro mucho en el ecosistema, se llama Koopa Trooppa. Los invito a seguirlo. Él desde desde que yo entré al ecosistema ha dado muy buena información, ¿no? Y y, pues, prácticamente todos los artistas web 3 en música han tirado música sobre esta plataforma que les digo llamada Audios. Un Skrillex también ya tiró, Death Mouse. Pero hablo de los más clavados, ¿no? Este, que te digo, este tal Koopa Troopa que les comento, yo sí lo veo como que él está confiado de que todavía no es el momento, ¿verdad? Pero definitivamente ahí está la plataforma. Véanla. Actualmente es lo que yo les invito. Véanla como una nueva, o sea, una una extra manera de darse a conocer oportunidad. ¿Saben a lo que voy? O sea, como, es que lo dejé todo acá como yo, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:16:39]
Pero básicamente quiero decirles que es como está Spotify, está Amazon, pues está Audio. Si son su música ahí también, y valor, lo peor que pueden obtener es valor. ¿Ya me entienden? No, y quizás son completamente

[Speaker 0 - 00:16:56]
diferentes. O sea, que a lo mejor no se o sea, por algo están ahí, ¿no? Un usuario de audios de todas estas plataformas descentralizadas es porque por algo están ahí, porque están obviamente escuchando música que les gusta siguiendo sus archivos favoritos probablemente hasta, como tú decías, ¿no? Dándoles tips YYYY recompensas y volteando por ellos y e interactuando. Creo que sí falta mucho el el el el caso sin uso que que que la rompa, güey. De todos los que mencionaste, no sé si algún rato ya la ha roto, así bien cabrón que tengan,

[Speaker 1 - 00:17:30]
no sé Son los fans, Mexi. Los que tienen súper fans son los que más dinero han hecho. Pero estamos hablando de esos artistas triple as, ¿no? Que que se mueren por tener ese 1 1 que que el artista al igual ¿me entiendes? O sea, es fanatismo y el fanatismo se vive también en los deportes. O sea, creo queda claro. Y no no le tengo miedo a los procesos. Eso es lo que yo le decía a mi equipo de audios, les decía, yo estoy aquí firme. No me importa que hayan bajado el número de de usuarios mensuales. Yo estoy aquí porque creo la tecnología y porque veo una solución para que puedan generar de más óptima manera. Porque platicábamos en anteriores veces ya con Mac Crypto y en otros podcasts, que Spotify castiga mucho. El nivel de impuestos y tienes que pagarle a la directora de marketing. Entonces al final después de gastos, te llega una porción, un ponderado muy jodido.

[Speaker 1 - 00:18:34]
Yo al menos, por dejar mi semilla, sería una estrategia de diversificarse como artista y utilizar el algoritmo a favor de Spotify, aunque te pague tan mal, pero lograr hacer conversiones hacia los shows, donde realmente como artistas es donde vemos más dinero. Donde podemos ver también la parte del retailing. Nosotros ahora como sello vamos a lanzar el primer sample pack de sonidos esenciales mexicanos con Bitport. Entonces, ¿qué estamos haciendo? Así es, diversificándonos. Podemos ganar también de las regalías autorales, que es otro tema interesante. La ejecución pública, que si una canción nuestra toca en el estadio y hay un video, nosotros a través de sociedad de autores y compositores, o VMA y ASCAP, poder cobrar aparte de esto que hablamos de música y el streaming. Entonces, yo creo que es juntar como ensalada todas las plataformas que existan y sacarle el mayor provecho posible.

[Speaker 0 - 00:19:41]
Sí, mientras entre o no entre la gente, hay gente que está usando las plataformas y definitivamente hay lana. El mercado está creciendo enormemente y eso obviamente pues trae más usuarios que a su vez pueden llegar a conocer a a artistas nuevos, apoyarlos de esa manera YYY sí, ¿no? Finalmente también es mucho como lo que tú decías, encontrar a esos, no sé, 100000, ¿no? Un artista no sé si con 100 o con 1000, súper súper súper fans pueda pueda pueda empezar a manifestar a salir de una manera. Yo creo que sí, ¿no? Con 1000 de 1000 como para tener algo así cabrón.

[Speaker 1 - 00:20:23]
Al final, no sé si se me escuche, pero creo que sí. Ahí está, sí. Al final, la música también es una apuesta, le comentaba a mi criptomundo allá en Perú. Si es que por más que tengas el mejor contenido, o sea, es mucho de lanzar la canción en un correcto momento, el contenido en un correcto momento. Creo que hasta también en el caso de creadores de contenido, ¿están de acuerdo? ¿Y cómo saber eso? Pues está un poco complicado. Pero pues la big data y estas herramientas que que nos brinda el Internet, pues, podemos tomar mejores decisiones, ¿no? Como estadísticas de Instagram 0X0Y. Pero sí les quiero invitar que decirles, pues, si estás en la música y no amas lo que haces, va a estar cabrón, ¿verdad? Porque la música es difícil saber cuándo es un hit y cuándo no. Aparte ¿Y qué recuerdas?

[Speaker 0 - 00:21:22]
Sí, no no, totalmente hay un chingo de estrategia, hay un chingo de de de de cosas que me imagino que ustedes toman a consideración para para la música que saquen cuando la sacan, como la sacan. Yo no tengo ni idea, apenas estoy empezando a entender un poquito el el el tema, porque sí creo que la industria se puede transformar, noblemente, yo creo que tú también. Pero tu perspectiva es súper cabrona, porque tú traes una historia de haber ya estado en esto desde mucho mucho mucho antes, y de darte cuenta de los problemas que hay y de de de cómo la tecnología los puede solucionar. ¿Qué crees que que sea lo más grave, no? O sea, de de de tu historia, de tus experiencias, del mercado tradicional de lo que venimos presentando por llevarle Web 2. O sea, ¿qué crees que sea lo más lo más culero que suceda y que esta tecnología está ayudando?

[Speaker 1 - 00:22:16]
Híjole, pues me parece una muy buena pregunta. Yo consideraría que sí es mucho Son varios factores mi mi AMEX. Pero vamos empezando con la parte esta que te digo, de la monetización. Yo creo que mi mejor ángulo o mejor postura sería volver a cuando era el sentimiento de posesión, ¿no? Entre fans y artistas. Ese sentimiento de ir y comprar tu tu álbum. Pero a cómo va la cosa y con la IA involucrada. Yo la verdad es que con mi equipo sí usamos la IA para procesar drums, no para hacer canciones de 0. Pero sí le sacamos provecho de manera muy eficiente, muy eficaz. Hay unos plugins bastante buenos que nos están ayudando a que nuestras piezas suenen más cálidas, ¿no? Más más calientitas. Chonchas, puede ser. Entonces, quiero quiero decirles que sí me ha me ha me ha costado mucho aceptarlo, pero vuelvo a la misma situación.

[Speaker 1 - 00:23:21]
O sea, tenemos que al final en este nuevo modelo es diversificarte. El dinero como artista de verdad lo vemos más en los shows. Es una realidad. Lo otro es más como esa carta, ¿no? Quisiera quisiera invitar a todo creador a a no frustrarse, que la música es más bien ese camino. O sea, la es la felicidad de crear y y lanzar tu tu arte, porque no hay un arte incorrecto. O sea, una mezcla y máster perfecto no no hay como tal, ¿no?

[Speaker 2 - 00:24:00]
Sé que es una carrera, no no no no no no no, o

[Speaker 0 - 00:24:05]
sea, como cualquier otra de de de de las que existen, obviamente, con sus retos. Yo estudié en algún punto de música, me gustaba, llegando a otra guitarra y a otra cartera, ¿no? Hoy mis hijos están aprendiendo y hace poquito fueron. Viene una persona y les les les ayuda y están aprendiendo guitarra, batería, teclado. Hace poquito hubo una feria de de de talentos ahí en el colegio y dieron otro grupo de los secundario a tocar y como que las morrillas ahí, donde se prendieron y andan con las ganas de hacer algo. ¿Qué le recomendarías a alguien que que que? Una, tiene 12, 10, 15 años por ahí, ¿no? 1 de los chavitos que a lo mejor pueda llegar a interesarse por el tema musical. Como tú decías, ¿no? Es una herramienta más, creo que sí hay que utilizarla para llegar a más audiencia, ¿no? Como lo usaron YouTube para para para crecer y luego irse a otros mercados. Este, pero, ¿qué le recomendarías a alguien totalmente nuevo, que apenas va empezando, que quiere hacer un grupito? ¿Conviene ir dejando cosas con shading de ahorita?

[Speaker 1 - 00:25:09]
Pues, como bien sabemos, ¿no? Hay mucha oferta actualmente de de gente generando contenido. Suben alrededor de 100000 canciones al día Spotify. Es una locura la cantidad de gente generando obras. Pero aquí gana el que se diferencia, y vuelvo y repito, el que tira la música en un correcto momento. Ya ven que de repente hay tendencias de memes. Nosotros una vez le vendimos una canción a Warner, cuando lo de Marina, a ti te gusta el tequila, un creador del equipo hizo, a mí me encanta, y pum, se fue viral. Este, Luisito comunica, todo mundo usando el audio. Entonces, a eso me refiero en cuanto a encontrar gaps, ¿no? De de oportunidades para para poder, pues, que la gente te te encuentre, ¿no? Es es un juego de de de estar tirando. Ya aprendí, ya también después de varios tiempos de de análisis, aprendí a que no te debes de agüitar si un contenido no funciona.

[Speaker 1 - 00:26:15]
Creo yo que al final más bien debería estar preocupado el que no intentó, ¿estás de acuerdo? Entonces va muy de la mano en cuanto a lanzarte, a generar. Que sí, la música sea una tendencia posible a tu mercado a querer tratar. Porque si me hablas de niños de 10 a 12 años, puede ser un mercado completamente al que yo actualmente me dirijo como Dreamfield, Tomorrowland, y todos estos festivales ultra que que he tenido la experiencia de de de vivir, ¿no? Pero sí sí considero eso, ¿no? Que crea contenido. Me duele decirlo, pero puta madre, así es. Toca, si si quieres hacer música.

[Speaker 0 - 00:27:02]
No, no, y es parte de él, es parte de él. Lo lo platico y me lo cuentan los artistas. Este, lo veo también porque en el colegio de Estados Unidos hay muchos artistas YYY es un muy chido, güey.

[Speaker 1 - 00:27:16]
La narrativa también. Si haces una narrativa que la gente se engancha, o sea, tienes una mayor máxima oportunidad de poder que la gente te te adopte tu contenido, ¿no? Quisiera ver, Mimex, si hay manera de subir a a mi criptomundo. Creo que él puede aportar a a al ecosistema bastante bien. Igual síganlo si pueden comunidad. Me pareció muy curioso haberlo conocido en Machu Picchu en un lugar con tanta energía. Y bueno, él él se dedica más a esta parte de de potencializar tu trading, ¿no? ¿Traes qué porcentaje ahorita? Trae un porcentaje así, que no manches, de de de accuracy. Pero no sé si lo puedas subir ahí, mi Mexing.

[Speaker 0 - 00:28:01]
Sí, lo invité hace rato, no ha aceptado. Si no puede subir, no pasa nada. Aquí es lo que Ah, ok, ok. Nos encantaría platicar algún tío. Ya le di follow, ya me dio follow también. Ahí lo que que a toda madre, ahí está. ¿Qué onda?

[Speaker 3 - 00:28:17]
Muchas gracias. ¿Sí se me escucha bien? Perfecto. Excelente. No, pues un gusto saludarlos y gracias por dejarme montarme. ¿Qué tal? Banda Web 3, Mexi. No, no los conocía, pero mira, ahora ya tenemos esta oportunidad. Muchas gracias. Ahí está.

[Speaker 0 - 00:28:39]
No, bienvenido, bienvenido. Cuéntanos un poquito de la historia de Machu Picchu. Me me me me dejó picado acá el buen bro.

[Speaker 3 - 00:28:47]
No, pues, súper random. Yo a mí me invitaron a una boda en Perú el mayo pasado y dije no pues si voy a ir a Perú con una amistad de ahí vamos a hacer el viaje a Cuzco vámonos a Machu Picchu y pues ahí todo last min y comprando tours y así y en la fila, o sea, de espera para agarrar el el el bus que te sube a Machu Picchu, o sea, me me me tengo que formar y ahí está este Mario, y y empezamos a hablar y ah ¿De dónde eres? ¿Eres mexicano? Ta ta ta y así salió y de la nada pues nació hablamos de una de de cripto de él me contó de la música que también estaba metido en cripto obviamente De hecho, él me ha comentado sus nombres ya varias veces. Pero, pues, fue el destino, el destino.

[Speaker 3 - 00:29:50]
Este, luego ya en Lima

[Speaker 1 - 00:29:53]
vimos la final de la Champions, fue juntos, creo. Sí, sí, sí. Lo invitamos a ver a la final de la Champions. A mí a mí recientemente me habían drenado 54 solanas, y yo andaba bien agüitado. Y este, ma, no te preocupes, carnal, es parte del proceso, medio terapió, y la verdad, muchas gracias.

[Speaker 3 - 00:30:11]
No, pues es que, bueno, yo opino que el éxito en los mercados financieros, yo en música yo no puedo aportar nada y aprendí mucho con lo que acaban de compartir. Me identifiqué mucho en muchas cosas a pesar de que yo no creo música, pero igual, si yo quiero crear una comunidad para educar y ejercer lo que yo quiera hacer, tengo que crear contenido. No hay otra, ¿verdad? Entonces, ahí estamos en en las mismas, YYA lo que va del mercado, pues, para mí, el 80 por 100 del éxito en los mercados financieros es la psicología. Entonces, pues sí, me estaba contando Mario, pero yo ya perdí dinero en todas las maneras posibles. Entonces, siempre siempre hay una lección que dar

[Speaker 0 - 00:31:04]
Cuéntame tú, ¿qué se has metido? ¿Haces contenido? ¿Cómo cómo cómo estás involucrado en el ecosistema?

[Speaker 3 - 00:31:13]
Bueno, yo estoy ahora estoy empezando con subir shorts a YouTube, a Tik Tok, a a Instagram, pero mi mayor alcance está en en en en Twitter y y en YouTube, donde tengo un poquito más de 2000 suscriptores. O sea, no es mucho, pero, pues, ahí vamos y y lo disfruto mucho más que nada. Lo lo disfruto muchísimo porque, pues, encaja muy bien con todo lo que quiero comunicar, no sé si me explique. Yo tengo un sistema de combinar el análisis fundamental con el técnico. Siempre utilizo la analogía de que necesitas saber de los 2 porque el análisis fundamental te dice dónde y el análisis técnico te dice cuándo, ¿no? Entonces, pues ahora estoy intentando otra dinámica de contenido de tener una serie de YouTube donde cada semana comparto una de mis investigaciones con un análisis técnico.

[Speaker 3 - 00:32:13]
Y es algo que llevo ahora 18 semanas haciendo y la verdad lo estoy disfrutando mucho.

[Speaker 0 - 00:32:23]
No, totalmente de acuerdo con el tema de contenido. Muy muy muy muy divertido para algunas personas. A mí me encanta también poder platicar, entrevistar, quedar que quede esto grabado, a lo mejor luego subirlo a alguna agencia artificial y hacer algunas cosas locas. Pero no es fácil monetizar de repente, ¿no? Ya lo platicamos hace rato por el tema de la música. En la web 3, yo creo que definitivamente, como decía Bros, es un camino más y un y un está muy de moda y y la la la entiendo la palabra, pero el famoso funnel, ¿no? El embudo, ¿no? De atraer gente a lo que te da la creo que sí definitivamente llegas a un mercado totalmente nuevo. Pero tú que estás en tema financiero, ¿cómo lo cómo lo percibes? ¿Cómo lo ves? Este, también estás prestando gente que ya está metida en el ecosistema invirtiendo en scocks y cuestiones tradicionales o me tiras más a un mercado que ya está súper moldeado web 3?

[Speaker 3 - 00:33:24]
Este, no, mi mi contenido es 100 por 100 cripto y déjate de cripto, yo creo que sí, de hecho, ahí compartí un un resumen de todos los proyectos que he compartido a lo largo de los años y como el 80 por 100 está en justamente en microcaps y lowcaps. Ojo, no estoy hablando de memecoins, yo soy, no voy a decir antieso, pero yo no estoy cazando billeteras ni nada de eso, yo hago sin trading, una cosa más seria, pero mi enfoque está justamente en eso. O sea, ya estoy en un nicho, pero estoy en el nicho del nicho, y y eso confluye mucho con lo que comentó Mario, de que necesitas encontrar tu manera de diferenciarte. Ahora, yo tuve la suerte de que lo que yo ya hacía era diferente, ¿no? Pero pero sí, eso eso sí que me ha ayudado a crecer en Twitter, más que nada, porque creo que no hay nadie en este momento que lo haga de esta manera.

[Speaker 3 - 00:34:31]
Y eso puede ser suerte o no sé, son 8 años ya casi que llevo en el mercado cripto.

[Speaker 0 - 00:34:41]
No, qué chingón, tenerte para acá arriba, ¿verdad? Está está loca la historia de dónde se toparon, Bros. ¿Hay que bombardearlo a la música? Tú, de plano, no hay manera de de de de de engordar a alguien que no lea. Yo, de plano,

[Speaker 1 - 00:35:10]
La verdad es que ese día yo iba bien solitario y recién divorciado. Yo dije, pues voy a aprender a estar solo, y así. Yo traía la narrativa de también la psicóloga. Como que creo que traen esa parte de cuidarse en la salud mental siempre es buena, y también para este tipo de mercados la considero bastante valiosa. El darse mantenimiento mental, eso no es malo. Al contrario, lo veo como parte de ya como el maíz en México, ¿me entienden? Creo que estando allá me topo estos datos, y yo digo el universo, pues qué loco. Qué loco que what are the outs? Todo el camino a Machu Picchu nos pusimos a platicar. Aprendí mucho, y yo también compartí lo que pude con él. Yo soy más de la parte de sacarle el mayor valor de audius a la gente, ¿no? O sea, si tú haces música, yo busco darte valor en audius. Esa es mi aportación en Web3.

[Speaker 1 - 00:36:12]
Y me encanta hacer la inversión, ¿sí? Hago inversión en cripto, pero más como les decía en protocolos del top 10, digamos. Si quisiera decirles que la música, pues no, no creo que este sea el ciclo de la música. Pero aquí estamos construyendo y estoy a sus órdenes.

[Speaker 0 - 00:36:34]
Cuéntame de de de de la de de pues sí de la de la compañía, ¿no? De la agencia del del del ¿cómo es que le decías? El el la marca, el el Ah, se me pinchó fue el nombre de la de la boca.

[Speaker 3 - 00:36:54]
Este Audios, ¿no?

[Speaker 0 - 00:36:55]
No, XM.

[Speaker 1 - 00:36:57]
Este Ah, ya, sí, es mi empresa. Sí, es que haz de cuenta la empresa que le le satisface los servicios, sí.

[Speaker 0 - 00:37:07]
-Roberto Estás en busca de artistas constantemente. ¿Qué proceso hay que seguir? Si a alguien le interesa

[Speaker 1 - 00:37:12]
colaborar contigo, ¿es a través de la empresa? ¿Cómo es el? Sí, pues me pueden mandar un DM con demos. O sea, podemos firmar obras. Hacemos de repente compilados de artistas emergentes. O si ya es un artista posicionado, yo estoy asociado con Sony. La neta es que al final si no estás con los majors es bien difícil construir la música. Como que está muy centralizado, pues. Pero hay maneras y hay negociaciones. Creo que muchos también tu manera de negociar y qué puedes traer a la mesa. Entonces ellos cuentan con un porcentaje de mi empresa. Ellos me dan su infraestructura para nosotros hacer lo que queramos con la electrónica. Por eso hicimos lo del Tri, Kinky, ahora Vamos a hacer Pibes Chorros, Qué Calor, 2025. Estamos trayendo la nostalgia a frescos beats para festivales, clubes, nuevas generaciones. Lo hemos hecho con música de Verónica Castro, La Sonora Dinamita.

[Speaker 0 - 00:38:15]
Ahora también -Roberto Cuéntame cómo es ese proceso, güey. Te toca interactuar con los artistas. Ellos tienen algo que ver en la edición, te dan retro. Esto de entry que sacaste, güey, estuvo increíble. También la de Kiki me encantó, güey, y todo lo que viene que

[Speaker 1 - 00:38:32]
mencionas. ¿Cómo es, cabrón? -Jesús Pues no, nomás le damos lo lógico y justo. Yo estudié el mercado. Básicamente es hacerlo atractivo para el autor original. Obviamente también es mucho de que te abran y tomen una llamada, puede ser, sí. Pero al final creo que la música puede hablar. Si les gusta el beat, mi hack y alfa que les puedo compartir aquí en Manda Web3 es vuélvelo atractivo. Estás vendiendo algo, ¿no? O sea, vuélvelo atractivo. Tráele endulzar el oído, porque al final también lo que 1 va a comprometerse va a cumplir. ¿Estás de acuerdo? Por eso es que la reputación nos ha permitido seguir construyendo con perfiles icónicos de la música contemporánea y del rock inicial. El tri trajo el rock a México. Me vuela la cabeza y que diga, vasme una reverberación para salas de electrónica.

[Speaker 1 - 00:39:32]
Vaya, dance music. Es música electrónica sin reglas. Eso es XDM Records. Nosotros como sello, nomás es que sean buenos beats. Le decía a mi criptomundo allá, le decía, es que porque yo estaba allá por un show. Tocaba en Lima, pero me pasé a Cuzco, y ahí es que lo conozco. Le decía, pues es que nunca he tocado acá, a ver qué tal me va. O sea, también como que cómo me toma la gente. No, fue especial. Trabajé una canción que se llama Rolling Stone con un peruano. Entonces el bato le cayó al show. Entonces creo que es volverlo atractivo también a quien se le presente y apliquen el ecosistema de Web3. Siéntate con alguien, véndele tu tu plan de gestión. Seas developer o seas empresario. Es que hay muchos ángulos que podemos ver. Pero sí creo yo que es una combinación de varias cosas. El 50 por 100 considero que es la relación pública y el otro 50 es todo lo demás.

[Speaker 0 - 00:40:42]
-Roberto Que tanto estudias a los artistas antes de hacer ese tipo de solicitudes o de llamadas, o sea, que que que que aparte de la música, ¿no? De de obviamente dentro de la búsqueda de valor, no sé si haya una investigación previa, creo que, no sé, algo que me dice mucho mi esposa, este, cuando hablamos de música, y en el caso de Francisco de Shakira, ¿no? Todos los diferentes tipos de música que ha que ha hecho, se ha visto muy inteligente en en en agarrar como que el ni siquiera de lo que está de moda. Ahorita tú mencionabas el tema de de de la nostalgia, está muy cabrón, güey. O sea, ahorita la gente de, pues, los cuarentones, cincuentones, está rompiendo la el tema de de de de la despechada, ¿no? Este nuevo antro que está sacando así música de nostalgia, como tú dices, ¿no? También hay mucha mucha música de nostalgia que está saliendo en en en colaboraciones electrónicas, hasta en temas de de de, ¿cómo se llama? De de de este, corrillos tumbados güey.

[Speaker 0 - 00:41:42]
¿Qué pedo güey? ¿Está de moda esto ahorita? ¿O es porque siempre es igual y la gente que trae lana va girando y va rotando?

[Speaker 1 - 00:41:51]
-Jesús No. Yo lo veo también pegó mucho la pandemia. La pandemia empezó a hacernos abrazar más las obras de atrás. De por sí ya también los 80, 90, es una era de la música bastante fuerte. O sea, es imposible que no se queden para porque eso es otra cosa. Hay un dicho que nosotros hacemos música y la música se queda, nosotros nos vamos. Entonces la música se queda para siempre. Sentimos que la nostalgia es más fácil de que el mundo la adopte, en vez de estar tirando piezas originales que obvio sí están dentro de nuestro plan también. El hecho de siempre liberar piezas originales. Pero sí, no les voy a mentir, es mucho más difícil posicionar. Creemos que si podemos reverberar obras con los autores originales sobre la pista oficialmente, pues qué mejor. Porque también, ojo, nosotros que estamos metidos en tecnología, pues sabemos que el algoritmo jugaría a favor para los impactos de conocer mi proyecto.

[Speaker 1 - 00:42:57]
¿Sí me entiende?

[Speaker 0 - 00:43:00]
No, definitivo. Creo que hay un tema estratégico clave. Creo que sí tiene que ver con con la gente de la edad, ¿no? De que tiene cierta cantidad de lana. Creo que lo veremos también en películas de niños, pero que le meten temas también de nostalgia para sus papás, este, de todo todo tema bien interesante. Algo mencionaste de inteligencia artificial y también por ahí comentaste que la estás usando de cierta manera, pero ¿hasta dónde has llegado? O sea, obviamente lo estás haciendo es electrónica, ya las teniendo de inteligencia artificial, no sé si o sea, a mí en lo personal a lo que yo los me voy a dar en la cabeza, no sé si tú con tu experiencia qué qué qué estés usando y y cómo y y cómo lo veas en el futuro con todas las herramientas que hay ahorita de de de ese tipo de de visión, de creación, de no sé qué? -Roberto

[Speaker 1 - 00:43:47]
Sí, pues a ver, o sea, repito. Nosotros usamos unos DAW se llaman, ¿no? O sea que son estas plataformas para producir música. Es Ableton, es Cubase. Yo empecé en Cubase por un amigo que yo aprendí, de hecho, mucho mejor observando, dado a mis clases que tuve en SAI en Ciudad de México. Pero 1 aprende más observando a la gente que le mueve, la neta. Esa es base, clave. Juntarte con raza que hackee el programa. Dentro de estos programas, DAOZ, yo utilizo Ableton, existen estos plugins que que ya llevan de la mano allí. O sea, podemos extraer las vocales de cualquier canción, los los drums de cualquier canción. Separar la canción por canales literal, aunque sea un mp3 de 320. Una locura. A consecuente

[Speaker 0 - 00:44:50]
ya -Roberto Eso es relativamente nuevo, ¿Bros? ¿Eso es algo

[Speaker 1 - 00:44:54]
que se acaba de llegar o ya lo tienes que cerrar? -Roberto Ibarra: No, pero es que ahora te lo extrae de manera más limpia. Antes nos tocaba hacer mucho jale de ecualización. Ahora te lo extrae a una calidad que dices tú, qué bruto. Parece que me lo mandaste por correo, o sea, el STEM, ¿me entiendes? De que mandaste el canal de la capela. A veces, ojo, depende mucho de las armonías. Pero nos está facilitando procesos, Mexi, y comunidad. Es una realidad. Decía al inicio de este podcast la facilidad del proceso de de poder ahora hacer que una canción suene choncha, que es un término que uso mucho, cálida. Que se sienta profunda, que se sienta esos sources. Porque hay muchas veces que, y yo me atrevo y lo digo con mucha confianza públicamente, o sea, usos sampleos. Si el source es bueno, yo lo puedo hacer una melodía y hacer una historia de un solo source, ¿no?

[Speaker 1 - 00:45:57]
Con un con un simple error. ¿Me entienden? Entonces todo esto es Sía, al final. De lo más nuevo que he visto es 1 que nos seguimos mutuamente ahora en Instagram, se llama Fader. Que literal por promp, oye, de que mándame una trompeta que suene orquestral o cinemática. El programa por solo tu prompt escrito te va, ¿sabes? Es una locura.

[Speaker 0 - 00:46:25]
-Jesús Pedirle instrumentos. Sí, no no me he puesto a investigar, pero me imagino que sí les ha de estar facilitando mucho la vida, que los los los tiempos también se han reducido, me imagino. Ok, y la gente que se necesita para hacer un álbum, no sé si también haya sido, o sea, ya mucho menor. Me imagino que ya los artistas pueden hacer muchas cosas solos, sino depender de

[Speaker 1 - 00:46:50]
terceros. No sé si sea posible por ahí. -Roberto Sí, señor. Hoy en día con los correctos plugins, definitivamente los correctos videos tutoriales en YouTube, definitivamente sí. Sí puedes sacar beats bien cabrones. Conocemos gente. Tengo un group chat en WhatsApp con alrededor de 360 miembros, ¿no? Son puros productores latinos. Ahí nos mandamos puros alfas, así como como esto de de Web3, pero relacionado con videos, ¿no? Data, al igual noticias, o por ejemplo un promo de ellos. Les dejo self promote también. Ya nada más si se están pasando de lanza con spameo, les borro ciertas cosas o se les dice ahí. Ya si siguen, los sacamos.

[Speaker 0 - 00:47:42]
-Roberto Lo típico de cualquier comunidad. -Roberto

[Speaker 1 - 00:47:46]
Sí. Se llama Latin Producer, al que le interese entrar les puedo mandar con mucho, mucho gusto la liga del grupo de WhatsApp por un DM. Mándenme un mensaje aquí en Twitter. Quiero activar más mi Twitter. Estuve mal de salud por no estar tomando agua correctamente a fin de año pasado. Tuve un año de tureo muy excesivo. No comía bien, me sobrepasaba, tomaba, fumaba. Me dijo el cuerpo, no, ten cuidado. Ya aprendí, estoy completamente renovado. Pero sí les puedo decir que creo que también en este tipo de labores de industria, ecosistema, tecnología Blockchain, hay raza que se clava y se queda en la computadora por horas, levántense, tomen agua. Todo eso lo veo muy esencial en todos lados. Tengo un video en Instagram donde me voy, o sea, se ve bien cabrón. Me motivé en sacarlo porque fallece Fatman's Coop, un vato que tira si es rapero y tira frases muy conocidos, seguramente no lo han escuchado.

[Speaker 1 - 00:48:54]
Fatman's Coop se murió reciente en el escenario, lo apto. -Roberto

[Speaker 3 - 00:49:03]
Oye, Gross, tengo una pregunta, hermano. Comentaron lo de la ILA, ¿no? De cómo facilita el proceso, pero yo yo quiero saber tu opinión de ti, que llevas tanto en esta industria. Sé que bueno, ha habido casos en donde se generaban canciones Sia de artistas famosos que también se llegaron a viralizar. ¿Qué tanto crees que puede influir también negativamente para la industria de la música, todo este desarrollo de la IA?

[Speaker 1 - 00:49:40]
Sí, es una gran pregunta. Y de hecho ya hay tiros fuertes. Yo me suscribí, es gratis a Music Business. Me llegan así correos diarios y pues es el chicha del día, como el periódico de la industria. ¿Quién? Ahora Spotify que hizo un cash out de las acciones, y y ahora qué van a hacer los artistas. Y bueno, hay mucha como inquietud, vamos a

[Speaker 0 - 00:50:06]
llamarle. El chiste grande.

[Speaker 1 - 00:50:11]
Sí, vaya que está bueno el chisme, porque la IA está afectando fuertemente, la neta sí. Hay tiros de estos que les digo que controlan el el el mercado de la música, pero porque lo llevan construyendo desde hace años, ¿no? ¿Quiénes son? Warner, Universal, Sony, ¿no? Y no digo que esté mal, porque pues al menos como les digo, a los independientes nos abren puertas, nos dan oportunidades. O sea, creo que están buscando centralizarlo de una manera, pero creo que es ya tan imposible que, o sea, al menos bueno, como les decíamos, el tema de contenidos. Con el contenido neta para tu comunidad. Pero bueno, combinado con eso y ellos, también te dan avances, raza. Eso es interesante. Nos dan avances y no nos cobran intereses. Nos tienen ahí atractivamente. Ahora recientemente hemos bajado un fondo de 30000 dólares.

[Speaker 1 - 00:51:12]
Entonces, ¿qué hacemos con ese dinero? Darle vueltas. Invertirla en canciones nuevas, ya saben, promoción, radio, influencer marketing, sobre todo. A consecuente de esto, lo que me dio un poco mi criptomundo, discúlpame. Este, el tema de la I a una Ensa Music Business Plan, ahí está el chisme. Creo que con eso se los se los ¿Sí?

[Speaker 0 - 00:51:39]
Está el alfa, ahí está el alfa. El el el data, la data para hacer ciertas estrategias. Ok. ¿Qué dices cuánto es? Es difícil. No, no cuesta nada el dato. Ok.

[Speaker 1 - 00:51:51]
Pero lo de la idea sí, en la música sí está siendo muy retador, la neta. Porque también hay gente que está haciéndole mal uso, como dice aquí mi criptomundo. Hasta utilizando la voz de personas, artistas triple A, que dices tú que qué pedo. ¿Cómo es posible que sí, ya están haciendo esto así de fácil? -Roberto

[Speaker 0 - 00:52:17]
El caso más sonado yo creo que es una canción que se acaba no sé quién de Bad Bunny, con su voz y su estilo. Hasta es un pedote. Está muy loco cómo está cambiando el ecosistema, yo creo que sí, como tú dices, el tema de de de la actividad presencial, que al menos, como mencionas, es donde más lo han están haciendo creo que creo que mucha mucha de la pandemia va va va a ir a eso, ¿no? Actividades presenciales, activaciones en vida real.

[Speaker 1 - 00:52:57]
Lo siento como Napster actualmente. Napster fracasa en un momento de que ya no podía crecer más, ¿no? Y entran estas estas 10 p, les llamamos. Spotify, Amazon. Yo siento que simplemente nos va a tocar seguir viviendo la regularización. Viene la regularización en cripto cuando no sabemos. Va a tocar, como les decía, es inevitable el tema de la centralización en el mundo. O sea, dependemos de ciertas ballenas, y pues no podemos hacer mucho, ¿verdad? Pero aquí estamos, y yo me mantengo motivado. Yo voy a seguir haciendo música. Sí tenemos ética y moral en el sello de no sobre utilizar la IEA. Pero sí le estamos sacando muy buen provecho con herramientas ahí. Ahí como la que les digo de Fader me parece muy bien aplicada la IEA, ¿me entiende?

[Speaker 0 - 00:53:58]
-Roberto No. Definitivamente son cosas que ayudan a ser más productivo, a ser cosas más rápido, a generar el tipo, diferentes tipos de contenidos. Yo la estoy analizando mucho y todavía no no no no me meto en realidad fuertemente a a usarlo más que que a CRT de dron de vez en cuando, pero estoy considerando, pues, clip. No sé que haya, si si conoces algún otro que puedas recomendar, así como para porcasteros o igual para músicos, de aplicaciones de ILA, de edición, de crear guiones. ¿Hay algo que tú uses así en ese sentido?

[Speaker 1 - 00:54:36]
-Jesús Sí, lo tengo vaciado en un grupo de WhatsApp con el equipo. Voy a buscar hacértelos llegar, Mexi y tú a la banda web 3 hacerlo, compartirlo. La neta es que hay varios que no he utilizado, pero ya sabes. 1 indagando en el Internet, sea Tik Tok o Instagram Reels, pues te encuentras de repente contenido de valor, ¿verdad? Hay que sacarle provecho a eso. Para mí es como una prensa gratuita, ¿no? Estás aprendiendo y logrando obtener lo mejor de lo que consumes. Creo que el algoritmo también cada vez es mejor, así como en Spotify. Yo considero que el algoritmo de Spotify para el usuario es una locura, o sea, está súper avanzado. Lo estoy sintiendo también que sigue avanzando en otras plataformas que usamos como usuarios, como Instagram, ¿no? Entonces sí, sacarle valor.

[Speaker 0 - 00:55:40]
Oye, no me gustaría dejar de preguntarte sobre las experiencias presenciales, sobre esos conciertos, sobre esos festivales. Y mi pregunta sería 2, bueno, sí, serían 2 2 preguntas. Una, ¿qué se siente, qué se siente? Primero que nada, están pasando allá arriba, güey, viendo a 100 de 1000 de personas en en en ocasiones, este, ¿cómo es ese rush, güey? ¿Cómo lo comparas con el mercado? O sea, ¿cómo cómo? No sé, ¿qué tan high es high? ¿Qué tan lobo es nuevo? Acá en este mercado se fermenta muy loco el tema financiero, pero no no no me imagino cómo lo vi esto.

[Speaker 1 - 00:56:18]
Pues creo que soy adicto a la adrenalina somos, y estamos aquí en este espacio. Veo también aquí a Karla, a Memo, a toda madre. La neta hemos vivido todo este ciclo, la parte bajista, y ahí seguíamos otros bullish como compartiendo cosas de cripto, y me encanta. El escepticismo está muy fuerte. Imagínense que mi socio del sello, Toy Selecta, que es el de que hizo control machete, no me pela cuando le hablo acerca de música y web 3. Entonces él, yo creo que necesitamos ese siguiente ciclo que les comentaba al inicio del podcast. La música y la Web3 todavía no se están llevando muy bien. Hubo un buen pomp en 2020 acerca del tópico. Les decía, sigan a Koopa Trooppa. Me parece un perfil que ha traído mucho valor a este ecosistema en anglosajón, ¿verdad? Pero bueno, creo que hay tarea, hay trabajo que hacer como creadores de contenido para para empujar lo que lo que nosotros estamos viendo el bosque de oportunidades en la música sobre Web3, sobre Blockchain, pues más bien.

[Speaker 1 - 00:57:25]
El UX de de audius no no dejen de de calarlo. Estoy impresionado cómo lo han logrado. Están sobre Solana y me parece un equipo fantástico. Yo sé que al igual, y no me dejan hablar del token, pero pues yo sé que al igual el token ha bajado un putazo, sí, pero es por eso. Porque lamentablemente la gente está, su cabeza, al menos la que está dentro del mercado de cripto, está en otros assets, en otras iniciativas, en otros intereses. Sobre todo porque yo creo también, equipo, que la música en general está como muy Si no está bien en en Web2, digamos, ¿por qué estaría bien en Web3? ¿Ya me entienden? O sea, como que hay ese sentimiento incómodo. Pero veamos cómo Spotify resuelve. Sí estamos viendo que está haciendo buen dinero. Vimos, les decía que este él que vendió unas acciones, pero ha de tener planes. O sea, no creo que esté navegando así estúpidamente. Aunque ya nos dimos cuenta que estúpidamente hacen el Guasón 2, ¿no?

[Speaker 1 - 00:58:29]
O sea, si ya tienes un A 1 así de buena. Pero en fin, quiero decirles que sí me parece un placer estar en este tipo de espacios. Mi criptomundo, qué chulada, la neta que sí te pudiste conectar. Él vive en Holanda, y es el que les decía, Raza, que él conoce. No sé si puedas platicar un poco de la estrategia del por qué estás allá como trader y que no pagas impuestos, porque tú estás de una manera. Es que si lees las reglas, pues puedes tú navegar el centralismo mejor, ¿no?

[Speaker 3 - 00:59:06]
A ver, no estoy acá porque soy trader. Estoy acá porque así quiso el destino. Y afortunadamente soy trader. Ya que Holanda es un, a ver, paraíso fiscal como Panamá, cosas así, no es, pero sí es un paraíso fiscal hasta cierto punto. En Holanda todo lo que se gana con trading se considera ingreso de capital y acá el ingreso de capital hasta 57000 euros no paga nada. Y si, por ejemplo, él tenía un amigo que pagó, tuvo un ingreso de 80000 y pagó nada más 300 euros entonces es baratísimo Holanda para para ese tema ¿verdad? Es muy muy atractivo lamentablemente van a van a cambiar las las leyes probablemente la la la Unión Europea está tomando unas decisiones muy muy extrañas entonces pues ya voy a empezar yo el próximo año más de una probada de medio año de vida nómada y pues ya veremos dónde en dónde quedamos.

[Speaker 1 - 01:00:21]
Dástelo, dástelo, dástelo, esa es viajar.

[Speaker 3 - 01:00:25]
Así mero. Entonces voy a estar en México el próximo año. Igual algún día podemos coincidir.

[Speaker 1 - 01:00:34]
Sí, estaría muy bien. Ahora vi a Carla acá en Blockchain Querétaro. La neta ya más como de after justo. Pero al final pudieron conocer el club privado, como que también estamos impulsando esta parte de el camino a la legalidad. Se encuentra una situación que la COFEPRIS actualmente debe a esta asociación civil 7000000 de pesos de demandes. Va en un camino lento, pero sí por cambio de gobierno, como comentas, mi criptomundo. Pero es un tema de llevarlo elegante, como lo ha llevado Estados Unidos, de educación, de cultura, de recreativa, de sociedad. Porque adentro hacemos también mucho ejercicios de comunidad. Al final no hay autoconsumo ahí, pero son permisos que se dan de autoconsumo para cada socio. Entonces me encanta saber que nos cuentes que está, de que ok, las leyes cambian, está locochon eso.

[Speaker 1 - 01:01:42]
Yo me había quedado con la idea que Holanda era como de place to be, ¿no? Para hacer billetes en en en trading. Creo que también aplica en en assets tipo SP 500, ¿o no?

[Speaker 3 - 01:01:59]
Sí, o sea, todo lo que conlleve ingreso de capital, ya sea inversiones inmobiliarias.

[Speaker 1 - 01:02:06]
Ya. Sí, ese tipo de cosas. Golazo, ¿no? Pues, a toda madre.

[Speaker 0 - 01:02:12]
Este, ¿qué onda mi mi Mexi? Pues, no, ya me pasaron ahí, Adolfo. Qué chingón. Muchas gracias por subir también a platicarnos. Me encantaría luego platicar contigo mi mi mi de aquí de todo mundo. Broos, algo adicional que que se haya pasado. Normalmente tenemos aquí una hora, una hora y cuarto, una hora y media. Pero voy a hacer un breve receta, estamos platicando con Broz Rodríguez. Acá arriba van a encontrar el link al space y le pueden dar un comentario, un like o un repose, ayuda para que lleguemos a más personas. También está la invitación coleccionable, todavía tienen 30 minutos para coleccionarla, solo necesitan su nombre, su correo y un wallet gratuito, coleccionable digital. Y también, voy a opinarles acá arriba, el, ay ay no, ya sé qué pasó, en la página de el grupo discográfico que trae el blog, por si quieren por ahí darle un follow, dele un follow al blog. Gross, no sé si nos haya pasado algo, platicar, algo adicional que quieras comentar, algún proyecto, alguna canción nueva, algún concierto que venga pronto?

[Speaker 0 - 01:03:17]
Sí,

[Speaker 1 - 01:03:20]
pues básicamente voy a voy a estar tirando rolas, ¿no? O sea, ese es mi plan. 1 de mis objetivos es hacer mi catálogo como una estrategia con la larga. O sea, como que imagínense que 1 lanza 1000 rolas, y las 1000 rolas te dan 1000 dólares, pues ya es inteligente, ¿no? Entonces como que creo que voy a ir por esa. Hoy en día es más difícil pegar rol así. Pero creo que también es mucho de eso, hacer contenidos chidos. Voy a seguir buscando que la gente conecte con mi música a través de contenidos. Voy a hacer shows ahora en Asia. Toco en Goa, India el 27. Año Nuevo, el 30 en Tailandia, en Bangkok. Regreso, y estoy en fase 2 para CDC México. Espero si andan por ahí, le caigan CDC México en el escenario 2X. A su vez Cancún el 2 de enero. Guatemala anduve si lo voy a hacer el 1, pero esto depende de logísticas.

[Speaker 1 - 01:04:22]
En la antigua, el año pasado toqué en año nuevo en la antigua. En fin, lo hago con mucho cariño. Estoy aquí por el amor al arte. Honestamente el artista que les diga que vive del arte, de la música, es mentira. Hay que diversificarse. Hay que hacer billetes. Pásense el alfa. Pásense el siguiente meme. No sean cabrones, no se crean. Pero yo sé que aquí hay mucha raza con un chingo de talento, de conocimiento. De Carlita ahora también supe muchas cosas, que le agradezco que me haya compartido. ¿Qué onda con esto de Wild? Me parece interesante. Lo voy a hacer. Voy a buscar una órbita ahora en Monterrey. Voy a vender mi iris para ganar billetes, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:05:18]
-Roberto Muchas gracias, Bros. Tienes la agenda bien bien bien movida, cabrón. Mucha suerte, Miguel, te mucho. Pues ya, el tema de la salud, porque sí, tanto viaje, la agüita. Qué bueno que ya estás mejor. Sí, no, la neta ha sido muy chido platicar contigo a lo a lo largo de los últimos, yo creo que ya más de un año y cacho. No tuve oportunidad de ir a Querétaro ahora que fue el el evento pero se veía muy muy chido. Saludos por allá Carla que también anda en la organización de eventos y que tuvo por ahí una expo de arte con chorro de artistas y con un look que se veía increíble ahí en en en el bloque. No sé si quieras cerrar con algo de bloques en el video preguntarte sobre el bloque. ¿Sigues por ahí? ¿Qué qué qué se puede esperar de bloque y Querétaro y de la comunidad de Querétaro? -Roberto Yo

[Speaker 1 - 01:06:10]
creo que ahí Carla ya es dueña, o sea, ya se metió hasta la cocina. La neta eso es lo que se busca, facilitar también las cosas. Lo hizo muy bien. Unlock me encanta. Memo, nos hiciste falta esa vez, ahora en Querétaro también. También invitar aquí a mi criptomundo y a todos ustedes que si andan acá por Querétaro se den una vuelta, hay un espacio para construir. Todo depende de tu pitch. Eso es lo que yo creo.

[Speaker 0 - 01:06:44]
-Roberto Excelente, excelente. Si luego hay oportunidad, me encantaría platicar con alguien de bloque, si me puedes comunicarlo, te busco por bien invitarlos también para que nos cuenten qué andan haciendo, cómo podemos colaborar. Acá, no me falta programarlo también en su espacio. Yo creo que de esta semana que sigue a la otra. Pero neta, muchas gracias, todos mañana, mañana rápido, anuncios. No sé, tú ni que ni que tu mundo quieres algo que chilear, algún proyecto, algún newsletter, podcast, tu cuenta de YouTube, lo que quieras adelante. Y si no, aquí ya seguimos con los anuncios. No, muchas gracias por subirnos. Sí, hubiera gustado ir a Querétaro, no tuve chance. El próximo año creo que van a haber cosas interesantes. Creo que el tema de los eventos presenciales va va va a cambiar mucho. Ya hemos visto una tendencia muy fuerte a no continuar con las mismas cosas. Yo acá en Monterrey también le bajé mucho el tema de los mirows. Estamos haciendo, bueno, yo en lo personal estoy organizando 1 que otro al mes, también una que otra posada, vamos a estar ahí apoyando.

[Speaker 0 - 01:07:51]
Y continuamos con estos espacios mañana, mañana va a estar Isabella. Isabella es una chava que está en Isla Mujeres, bombardeando a la gente, a bitcoin, una manera bien divertida. Empezó sola con, creo que 0 estudiantes, luego le llegó 1, y ahorita ya se ven grupos así como de 10, 15 personas, tiene voluntarios, ya han bordeado varios negocios. Algo así creo que tenemos que replicar en diferentes ciudades. Voy a platicar con ella mañana para que me cuente todo el alfa de cómo lo está haciendo y ver si si si le podemos aprender algo. Porque está muy chido, está generando contenido muy chingón. Está trabajando con Bitcoins Magazine y con, no me acuerdo qué otra empresa por ahí ellos comprar. Pero va a ser mañana a las 12. Y la próxima semana, la próxima semana tenemos a Sol 7. Igual vamos a continuar el tema musical, quiero que nos cuente cómo le fue por allá en Debcomb. Va a estar Sol 7 el martes. El jueves va a estar Rolamate, Germán, Rolamate o Aretalki Too Me.

[Speaker 0 - 01:08:52]
Y el viernes va a estar Don Pepe. Entonces, por ahí les estaré publicando la agenda. Me encanta poder platicar con gente que está construyendo el ecosistema, que nos cuente de sus proyectos, de su historia, de su perspectiva también de diferentes industrias. Muchas veces vamos a estar de acuerdo porque últimamente he invitado a mucha gente con la que comparto mucho y y hay amistad, pero voy a empezar a invitar a gente con la que tenemos, se puede poner candente la plática, creo que hay muchos temas que debatir, el tema de los grads creo que es 1 de los grandes problemas que tiene el ecosistema que hay que arreglar. El tema también de las shared coins o las memes. Voy a ver si podemos tener al economista que hace años no hablo con él, por eso estamos peleados, pero bueno, a lo mejor podemos arreglar algo aquí en un space en vivo, no sé, de verdad. Pero, sigan el contenido los lunes, me olvidaba, vamos a empezar una serie de espacios con Editorial México, lunes a las 4 de la tarde.

[Speaker 0 - 01:09:54]
Este lunes vamos a estar platicando con un blog protocol, que es una tiquetera slash plataforma para creadores de contenido para sacar membresías y organizar eventos. Yo es la plataforma que estoy utilizando en este espacio, lo vamos a utilizar también Tiro México para las invitaciones coleccionables. Vamos a estar platicando todo sobre la DAO y va a estar Estela. Estela es la embajadora, o no, no es embajadora, es la Stewart le llaman, no sé cómo decirlo, pero, pues, es como la delegada principal de la DAO, les va a estar platicando todo lo que lo que vienen haciendo. Y la próxima semana, el 9, lunes 9 de enero, vamos a estar con el chavo que está manejando business development de Manthol. Manthol es una L 2 nueva que está, bueno, tiene muchas nuevas, pero está entrando fuerte el ecosistema latino, y está entrando fuerte a hacer eventos, creo que traen una iniciativa de una aceleradora, por ahí hicieron un airdrop hace poquito, creo que ahí va a haber noticias con ellos, traen muchas cosas acá para México y Latinoamérica, Pues, estén muy al pendiente de lo que trae Manto y lo que vamos a estar organizando con ellos en Ethereum México.

[Speaker 0 - 01:11:07]
Por mi parte es todo, Bros y y criptomundo, muchísimas gracias. Me encantó poder platicar, les voy a poner musiquita si no tienen ningún otro comentario, si gustan despedir y

[Speaker 3 - 01:11:21]
Yo me despido. Muchas gracias por la invitación, la pasé muy muy bien, espero volver a tener la posibilidad de comenzar con ustedes a ver si nos vemos en México. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:11:37]
No, muchísimas gracias. Deme un segundo que no está funcionando por aquí la canción. Ahí estamos ya.

[Speaker 2 - 01:11:53]
Tengo que cerrar este. Primero, o si no se va. Voy a ver esto, deme un segundo. Monoano, a mi ser tradicional. Sí, guagua, ya lo creo. Espérame, voy

[Speaker 0 - 01:12:27]
Nos vemos, los quiero, adiós.