
[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Dónde? Se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a tener una plática con Atitoa, Anastasia Titoa. Ella es una chava de Ucrania que está bien metida en el ecosistema web 3, que tiene ya varios años trabajando en diferentes empresas, que en el 2024 fue reconocida como una de las mujeres más inspiradoras de la web 3 y de la inteligencia artificial.

[Speaker 0 - 00:01:28]
Le vamos a estar preguntando todo sobre su carrera, su historia. Por ahí hay una temática interesante sobre un negocio que tenía previamente cuando estaba en Ucrania. Como es de Ucrania, ella nos va a estar platicando. La plática va a ser entre inglés y en español, ya por aquí la tengo por aquí.

[Speaker 0 - 00:02:39]
Muchas gracias y la voy a subir. Pero mientras tanto voy a poner la canción de siempre para hacer todas las invitaciones, subir aquí a Anita como cojos y empezar a invitar a la gente que normalmente invitamos. Empezamos en breve. Esto es UniversalMind de Liquid Tension Experiment.

[Speaker 0 - 00:03:47]
Bienvenidos, bienvenidos a todos. Wellstone. Wellstone les referred. Este espacio va a ser en inglés, español. Vamos a ver si podemos practicar, si si si Anita puede practicar un poquito su español. Pero muchísimas gracias, Anita. Excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:04:47]
Vamos a probar un poco de español, un poquito. Gracias por también intentar hablar con con nosotros. I know do speake larva languages. Your from Ucrane. So, I guest, I can't speak English. I little with spanish,

[Speaker 1 - 00:06:29]
empresa, sí, para 3 años. Muchísimas gracias por este conexión.

[Speaker 1 - 00:08:05]
Yo yo soy, sí, muy feliz para hablar aquí con con todos.

[Speaker 0 - 01:10:55]
A hablar con la gente de Latinoamérica. Y espero conocerte pronto. Cuídate. Bye.

[Speaker 1 - 01:11:04]
Benji, muchas gracias para conexión mío con BandaViev 3 y y Mexi, es un placer para mí hablar con todos y yo soy muy feliz aquí. Espero para la próxima vez,