================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #039
Título: BandaWeb3 #039 @ariutokintumi de @ETHCincoDeMayo y @RollAMate
Fecha: 2025-02-11
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: ariutokintumi, ETHCincoDeMayo, RollAMate, meximalist

Descripción:
BandaWeb3 #039 @ariutokintumi de @ETHCincoDeMayo y @RollAMate. Conversaciones con @meximalist - sin guion y uno que otro anuncio. Nos contará sobre ETHCDM, Roll a Mate y Datamorpho.

Temas: ETHCDM, Roll a Mate, Datamorpho

Duración: 01:36:49
Escuchas: 90
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdKrDPnRQlJX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OdKrDPnRQlJX/bandaweb3-039-at-ariutokintumi

Redes de invitados:
  ariutokintumi: https://x.com/ariutokisumi
  ETHCincoDeMayo: https://x.com/ETHCincoDeMayo
  RollAMate: https://x.com/RollAMate
  meximalist: https://x.com/meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:09]
Ahorita en un momento va a estar aquí con nosotros, Por lo pronto estoy probando unos nuevos audífonos con micrófono, así que vamos a ver si nos escuchan bien. Voy a dejarles musiquita. Ahorita comenzamos, voy a invitar a toda la banda como siempre invito. Si me ayudan, todos los que están escuchando esta grabación, denle un like con repost a la sala y dejen su comentario.

[Speaker 0 - 00:01:35]
La neta, creo que va a estar muy buena la plática, ha habido mucho, mucho debate, mucha discusión últimamente varios grupos. Esperemos que podamos entrar un poquito en profundidad en en opiniones encontradas, pero bueno, ya veremos qué pasa. Ya viene por acá el buen Germán, denme un segundo, les voy a poner la canción que siempre les pongo para invitar a toda la banda y empezamos en breve.

[Speaker 0 - 00:03:05]
Pues bueno, como les decía, estamos probando una nueva manera de poner aquí unos equipos, espero que sea. Qué bien. Ya nos hubiera dicho. Me encanta. Puta madre.

[Speaker 2 - 00:03:44]
Nada. Qué pedo. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 0 - 00:03:58]
Y inspirada e inspirada en Liquitention Experiment University Mike. Pero bueno, te hacemos. ¿Cómo andas? Ya tengo aquí el setup, me vienen a esta ¿Escuchaste

[Speaker 1 - 00:04:08]
la canción del del cuarteto de Nóz? Que está hecho hace muchos años, que es un como una payada de de ellos contra una computadora.

[Speaker 0 - 00:04:20]
Ah, cabrón, no, no, no, no, no, me encantaría, sí. No recuerdo haberlo escuchado.

[Speaker 1 - 00:04:25]
Y hoy en día más vigente que nunca, te voy

[Speaker 0 - 00:04:28]
a ¿la voy a puedo opinarla? Vaya a empezar a No, por supuesto, lo que quieras, lo que quieras. Sí. Puedes hablar de lo que gustes el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:04:36]
Perfecto. No, no, por favor, lo que lo que vos gustes.

[Speaker 0 - 00:04:40]
No, la neta chingón tenerte por acá. Ha habido mucho mucho debate últimamente. Este, pero eso lo voy a dejar hasta el último porque sé que hay mucha gente que va a querer escuchar el chismecito. Yo creo que a lo largo de la plática también vamos a poder platicar ahí de de puntos de vista que creo que tenemos, donde no estamos tan de acuerdo que me encantaría explorar, güey. Este, no sé cuántas cuántos minutos tengamos. Yo tengo de aquí a las 2, porque a las 2 nos vamos, me tengo que ir a a la plática interna, este, por ahí esperemos que podamos lanzar un comunicado próximamente, pero sí, las 2 tengo que que, pero bienvenido, otra segunda ocasión, por aquí con mi buen Germán, El día de hoy nos va a platicar de Eats, 5 de mayo, un evento que están organizando en Ciudad de México en mayo. Gracias, este, al al al a, pues bueno, al buen Germán, que ahora sí lo puso en mayo. Y de otras 2 iniciativas, una es Rolamate y la otra, no recuerdo cómo se llama Germán, platícame también, que esa no la conocía.

[Speaker 1 - 00:05:40]
Datamorfo, Datamorfo es algo muy interesante que salió en el Elite México 2022, fue finalista y me lo puse como meta el año pasado terminar una versión que pueda ser pública, usable con API, con con software para correrlo en la propia computadora y demás. Y este viernes, pues posiblemente y seguramente ya haga el lanzamiento de todo este de este repo, esta este set de soluciones, porque en Ethanberg pienso hackear en un Hacker House que que me aceptaron, este, de gaming, utilizando esta tecnología para hacer un juego, este, y lanzarlo durante durante esa semana de Denver, este, experimental, pero bueno, al final es de eso se trata esto, ¿no? Experimentar con tecnologías, en mi caso también inventar, ya saben muchos que que soy inventor, este, y y pues ahora inventar un juego que haga esto. ¿Qué es datamorfo? Pues datamorfo

[Speaker 0 - 00:06:38]
Espérame, espérame. Tú antes de entrar a datamorfo platícame de de de de creo que ya la verdad no me dio te conoce, este, ya lo habías mencionado YYY lo mencionas siempre. Eres inventor, ¿qué significa eso?

[Speaker 1 - 00:06:52]
Bueno, para los más los más añejos como nosotros, fue como Ciro Peraloca, ¿no? Este, en en en Rico Max Pato, en Las aventuras de Duck Tails. O sea, pues, la verdad es que al principio me me me interesaba mucho, pues, solucionar cosas, ¿no? Inventar juguetes, cuando eran inventaba mis juguetes, después software, ¿no? Siempre programaba, desde los 4 años, programaba batch, que es muy simple ¿no? Descodificación de de archivos de proceso por botes para acceder a mis juegos más rápido ¿no? En en la x 8 6 o ese tipo de equipos, pues, me ponía simples comandos que eran programas para que se ejecuten y hagan toda la ruta de entrar a un programa, ejecutarlo con los parámetros demás y ya entraba a mi juego. Sin tener que dedicarle unas cuantas líneas de de comandos. Este, en el 2, ¿no? En el viejo MS 2. Este, y bueno, entonces, pues ahí empecé a darme cuenta que no solamente me gustaba programar, no solamente me gustaba hacer mis juguetes, sino que tenía la la capacidad de poder adaptarme a muchas circunstancias y y crear soluciones que a mí me parecían convenientes.

[Speaker 1 - 00:08:02]
Entonces, por ejemplo, dentro de todo el recorrido, hasta ahora que ya tengo 42 años, pues he inventado recetas de cocina, he inventado, he hecho edificios, obras de arquitectura, de que están paradas en pie. De hecho, en en Puebla, en un lugar que se llama Rivera Anaya, hice una bahía tecnológica digital, que es una pantalla touch con 20 sensores de de de tiempo, de lluvia, animómetros, detectores de de polvo en el aire, sismógrafos, todo. Mezclando unos Arduinos, unos Raspberrys y unos microcontroladores, y una pantalla digital y un API que subía todo a Internet, y había una estación científica ahí, ¿no? Para que todo el mundo pueda entrar y consultar datos de de sensores y demás, y jugar, ¿no? Académicamente, y además daba internet gratis.

[Speaker 0 - 00:08:53]
De hecho, Marc entonces desde vi el chavillo, ¿y cómo viste con Web3?

[Speaker 1 - 00:08:59]
Pues con la Web3D, esto es interesante, porque para mí el Blockchain no era Web3. El Blockchain era Blockchain, y yo estaba esperando una evolución de de todo esto. ¿No? Pero yo, por ejemplo, en 2009 compré un chingo de placas Nvidia para empezar a a probar cómo poder ir más rápido, romper el algoritmo de de de generación de bloques de bitcoin. ¿No? Y eso, digamos, que es el inicio de la Web 3. Aunque yo ya estaba en criptografía desde el año 98, estudiando todo tipo de criptografía, incluyendo la criptografía asimétrica, que es la base de de la Web 3. Este, como la firma es PGP y demás, que todo eso hace que 1 pueda entender muy fácil toda esta tecnología. Y, este, y bueno, y en 2009, pues, yo estaba más enfocado en en tecnología, nunca invertí en bitcoin. No soy como vos que que estás con el Pump my bugs porque sí le viste la salida económica. De hecho, Bitcoins, las dejé todas tiradas, todas las que miné, era muy fácil minar. Y la última oferta que me acuerdo que rechacé de Bitcoins, o sea, como que la tengo en la venta, fueron 10000 Bitcoins por 100 dólares.

[Speaker 1 - 00:10:08]
Y que que que no, que por favor yo solo cash para para temas de de pagos en Internet, o sea PayPal o o lo que fuera, imaginate. Pero antes era muy fácil conseguir Bitcoins, era te las regalaban. Y es algo muy raro, eso otro día podemos hablar de la historia de bitcoin. Yo tengo una historia completa de bitcoin que está interesante, que que hay unos eslabones perdidos y no Pero bueno ¿Sabes quién es eltoshi? ¿Sabes quién es eltoshi? En 2000 veintiuno no, ese quién será, ¿no? Este, es un seudónimo de cualquiera. Yo creo que es un grupo de personas. Antes se usaba mucho eso. Se hacía una persona neutral en un proyecto, era un grupo de core de developers y usaban un un usuario para comunicarse todos a la vez. Yo creo que Satoshi es ese. Pero, bueno, como sea, este, en 2000 veintiuno, por parte de un amigo, empezamos a hacer algunos proyectos en Web3, justo ahí está Mister Sánchez, con quien hablé también bastante antes de meterme de Tirum México al Hackathon de Global, este, que ahí fue mi primer proyecto web 3 público abierto.

[Speaker 1 - 00:11:14]
Antes solo era jugar con Smart Contracts,

[Speaker 0 - 00:11:19]
En el 2022, ¿no? Cuando vino Vitalik.

[Speaker 1 - 00:11:23]
Claro, en 2000 veintiuno ya me había puesto a jugar con Ethereum. Había jugado un poquito en 2017 y 2018, haciendo otras cosas que eran colored coins, que era para hacer tokens coloreados, se les llamaba, este, para identificarlos. Con bitcoin y en Ethereum había una forma medio extraña de hacerlo, pero pero era muy forzada por el tema de cómo se manejan los balances y en bitcoin se manejan como libro de cuentas que te descuento este y te doy este, ¿no? Que es diferente justamente esa esa parte. Este, pero bueno, sí, pues hice un poco de teoría ahí, un poquitito de práctica. Tiré un par de de inscripciones adentro de la cadena de bitcoin con AskyArt, este, pero solamente, o sea, meter data dentro de la cadena para para jugar a a dibujar adentro de la cadena, como ahora encontraron un montón de dibujos. Pues, por ahí puse alguno, pero ni me acuerdo, o sea, ni dónde está. Nunca, la verdad es que nunca pensé que iba a ser tan relevante esto a nivel de DeFi. Siempre pensé que iba a ser la tecnología del futuro, pero nunca DeFi.

[Speaker 1 - 00:12:28]
Eso me la perdí, no la vi.

[Speaker 0 - 00:12:30]
Y bueno ¿Pero cómo cómo cómo? Dale doble clic a ese a esa idea, no no no. O sea, ¿no no no te metiste a ese a esa ola en ese entonces?

[Speaker 1 - 00:12:39]
Nunca. Yo nunca invertí en tokens en Blockchain, nunca. De hecho, ¿por qué güey? Ok. ¿Ok? Porque porque era una tecnología muy difícil de adoptar y de que de que tuviera un realmente un valor que no sea totalmente pegado al fiat, y no lo vi. La verdad que a veces se gana, a veces se pierde, pues en esa yo no la vi. Y aparte ver cómo nació bitcoin, pues me me desintulamó mucho. Esa la pausa el otro día, pero bitcoin nace a partir de un súper scam, el valor de bitcoin, ¿no? Bitcoin como si no, como si es un proyecto legítimo de criptografía. Pero el primer gran salto de 10 a 500 es un súper scam.

[Speaker 0 - 00:13:20]
Entonces ¿A qué te refieres con?

[Speaker 1 - 00:13:26]
Y porque nunca valió 500 dólares bitcoin. El bitcoin siempre valía valía 0 y jugaban los los propios holders a que valiera más y valiera menos, pero jugaban entre ellos haciendo transacciones, farmeando transacciones para jugar. Pero en el momento de que se convirtió, en el momento de que de que los, te la voy a hacer rapidísima, en el momento en el que los exchanges de Asia y el sureste asiático, incluyendo algunos de de de repente Hong Kong y todos esos lados, aceptaban vender criptomonedas con procesadoras de tarjeta de crédito, o sea Visa, Master, todas esas, aceptaban en esa zona que pudieras comprar casino y vender criptomonedas y pornografía con tarjeta de crédito, estaba desregulado allá. ¿Qué pasó? Empezó a empezaron los hackers a usar gusanos ¿no? Este, que el ransomware, famoso ransomware, este, que afectaba un puerto que era el puerto 135 del RPC de Windows, que no estaba parcheado y era una agujerería gigante, se te instalaba el ransomware y te encriptaba el disco duro.

[Speaker 1 - 00:14:30]
Entonces eso empezó en el año 2013 y fue furor hasta el 2016. Entonces, ¿qué hacían ellos? Te decían, si querés que te desencripe tu disco duro tenés que mandar 2 bitcoin a tal dirección, ¿por qué? Porque no te podían pedir un giro de Western Union, no te podían mandar a pagar con una tarjeta de crédito a un lugar porque se doxean. Pero si te piden un bitcoin, pues ellos, ese bitcoin eventualmente tendría un valor, pero no lo tenía tampoco, pero ellos querían el dinero. Entonces, ¿qué hicieron? Hicieron exchanges en donde mandaban a la gente, te recomiendo este exchange, ponían sus Bitcoins a 500 dólares, ellos te vendían sus Bitcoins a un precio base de 500 dólares y vos lo comprabas, y le dabas los Bitcoins. Realmente el hacker le valía madres que le diera sus bitcoin, lo que quería era que le compraras en su exchange falso 2 o 3 bitcoin para pagarle por el hackeo y cuando se llegaba los bitcoin se asumía de que los habías comprado ahí y te liberaron las claves.

[Speaker 1 - 00:15:32]
Todo esto era con bots, nunca hablabas con un hacker de verdad, eran todos bots, atacaban 100 de 1000 de computadoras por segundo, y quién pagaba, acá viene la parte divertida de la historia, los que pagaban esto, imagínate, un adolescente que tiene juegos no lo paga, ¿no? Una persona que usa su computadora para leer las noticias no lo paga. Lo paga alguien que tiene un valor real ahí adentro, este, entonces, un segundito. Alguien, perdón que estaba el niño acá, este, justo ahora va a jugar, lo paga alguien que, para empezar, tiene algo que vale más que el hackeo, ya sea por su tiempo que le lleva o el valor de la información, o una empresa que es lo mismo, ¿no? ¿Y qué pasa ahí? Acá ven lo interesante. En ese momento, quien manda a comprar el bitcoin, el jefe, el el el analista de esta información y todo, dice, a ver, pero ¿cómo es este bitcoin? ¿Valía un dólar hace 2 años, valía un centavo hace 6 y ahora vale 500? En ningún momento nadie vio esta jugada de que era un scan, de que realmente no valía 500, pero ¿qué pasó ahí?

[Speaker 1 - 00:16:38]
La gente, y la mayoría de los OGs que tienen un poquito de decencia, la mayoría, porque algunos sí entraron en 2009, 2010, 2011, todos los que compraron de 2013 para adelante, fue por recomendación de alguien que hackearon o porque lo hackearon, y te lo confiesan cuando están peros. ¿Qué pasó? Vos ves que vale 500 dólares y no te comprás 1 o 2, como te pide el hacker. Decís, me compró 5, le pago 2 al hacker y me quedo con 3, porque esto sube. Cualquier persona con una visión de negocios se da cuenta que está subiendo, creyendo la narrativa. Bueno, y además llamo a mi grupo de amigos y les digo, hey, miren bitcoin, compren 2 o 3. Son gente que tenía dinero para invertir y, pues, los compró. A partir de ahí, es la primer es el primer piso de bitcoin. De 500 dólares, bitcoin no va a bajar nunca, a menos que toda esa gente compre, que es la mayoría. Es el piso más fuerte que existe. De 500 para abajo no hay nada, no hay absolutamente nada ahí.

[Speaker 1 - 00:17:38]
Es todo farming, scan y lo que sea. Nadie le interesa el precio de bitcoin para abajo de 500 para

[Speaker 0 - 00:17:47]
Y ahí pero creo que es evidente que eso vale más de 500, ¿no? O sea, el el el valor que eso genera vale más de 500.

[Speaker 1 - 00:17:57]
Pues no, el piso, el piso. Para abajo del quinto no vale nada. Arriba fue la primera vez que bitcoin tuvo un valor real, porque la gente dijo que valía 500. O sea, los que fueron hackeados aceptaron que valía 500, ahí se hizo la compra masiva de bitcoin, ahí se hizo la gran compra masiva y empezó en 500, y hasta por propia demanda terminó en un 500, los hackers no entendían nada, decían pues mejor sube el precio del hackeo y y pues a partir de ahí ya el bitcoin valió.

[Speaker 0 - 00:18:25]
¿Eso fue antes de Silk Road o no? ¿Cómo? Sí, ¿no? Antes de Silk Road, antes de la tienda esta. No,

[Speaker 1 - 00:18:34]
pues me imagino que sí, no tengo claro la fecha exacta. Yo te estoy hablando entre 2 de 2013 para adelante cuando empezó este virus. Ahí fue cuando sucedió esto. Entonces, pues pues a partir de ahí sí empezó un valor percibido del bitcoin y aparte un valor percibido, pues ya ahora sí, ¿no? Digamos que sigue toda la historia, ahora vale un chingo, y yo como vi eso, y como sé que una cadena se puede forkear y creo en las comunidades y en el crecimiento de las comunidades, pues dije mañana aparece bitcoin 2. La cosa es que bitcoin 2 nunca apareció, apareció XRP, aparece Dogecoin, aparece Ethereum, aparece este el otro, y el camino se fue por un lugar que yo no esperaba y nunca invertí. Así que, bueno, pero en tecnología siempre la estudié, y esa es la parte que realmente no me siento mal porque me interesa y me gusta,

[Speaker 0 - 00:19:24]
este, y bueno, yo iba avanzando mucho Oye, pero, ¿al día de hoy sigues sin estar en el mercado invertido o o ya ya envías? No, no, solamente tengo

[Speaker 1 - 00:19:35]
personalmente memecoins, shitcoins, para hacer por 3, por 4, por 10, por 100, con montos bajos de menos de 500 dólares, generalmente de 50 a 200, y y ahí quedó. Porque porque soy muy escéptico a, aunque veo que Bitcoins va a llegar al 1000000 de dólares, no no no estoy seguro. ¿No? Aunque veo que Tyler va a llegar a los 12000, como dicen, pero no estoy seguro. Y y realmente, pues, para hacer esas inversiones hay que estar seguro. ¿No? Porque si no, pues, 1 se arrepiente.

[Speaker 0 - 00:20:07]
Entonces, pues No no sé qué, no sé si te creo al 100 o no, pero bueno, bueno, vayamos con esa respuesta. Platícanos un poquito de Bueno, no, está bien, está bien.

[Speaker 1 - 00:20:21]
Bueno, terminando el tema anterior de tu pregunta, pues Ah, sí, lo entiendo. Me metí full en el en el tema de del desarrollo en Web3 con a partir de Elite Global. Y de ahí me hice adicto a los Hackatones, que es mi cuna de aprendizaje, Hackatones y eventos, en donde por suerte me pude rodear de gente espectacular, y empecé a a ganar premios. De hecho, es curioso, yo me enteré que se hacía el Tirium México por un mensaje que mandó acá Mister Sánchez a un grupo que él tenía. Yo ni siquiera sabía que iba a existir el Tirium México. Y vi ese ese mensaje y me anoté y fui. Si él no mandaba ese mensaje ni me enteraba ni iba.

[Speaker 0 - 00:21:06]
Este, cosas Saludos saludos a Mister Sánchez que sí es 1 de los builders de OG de toda la vida. Desde que yo me metí ya full a hacer ruido, él ha estado ahí, entonces, saluditos también ahí. Y el Fermax también quedó por acá. El primer miro que hicimos, güey, agosto, en octubre de 2023, Fermax dio una plática, lo organizó Bloogdeami, lo hicimos ahí con Flotec Ah, bueno, fui a fui a una, ayer justo le comentaba a Ana,

[Speaker 1 - 00:21:30]
este, que estábamos hablando ahí por DM, por todo el quilombo que que se armó, que ya lo hablaremos. Yo fui a un meet up de Etidium México en 2015 en Ciudad de México, que no era nadie de las personas que está ahora. O sea, I

[Speaker 0 - 00:21:56]
Sí, por ahí hay un chorro de historia que se va acabando. Acá en Monterrey también hay una historia increíble de una persona que se llamaba Manuel, si mal no recuerdo, bitcoin Monterrey. Pero son comunidades que surgen, hacen muchas cosas. Pandemia mató muchas cosas, no lo podemos negar. Este, ya después de pandemia se reactivó. Pero sí, no hay gente haciendo contenido, hablando de estos temas desde hace años, años, años. Este, por ahí don Pepe me decía y me me enseñaba unos grupos de 2011 2010 en Facebook yo madres no o sea hay gente que ya tiene mucho rato viendo esto pero me interesó mucho el tema que dices que te volviste loco con los hackatones porque y le voy a desviar la plática hacia hacia ir 5 de mayo el año pasado, sí, 5 de mayo, perdón, sí, el año pasado que fue ayer me acuerdo creo que en junio o julio agosto ya ni sé, pero yo por primera vez hackeé y me gustó un chingo y la neta sí entiendo el sentimiento adictivo de de de de participar en un Hackathon, de crear, de inventar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:58]
Como tú dices. Y ya están en puertas y ya anunciaron la segunda edición. Platícame de de de qué viene, ¿no? ¿Qué qué aprendiste de la vez anterior? Este, a mí me encantó, te soy sincero, te lo dije en ese entonces, y lo vuelvo a repetir, creo que fue un evento increíble. Paqué, me me aprendí un chorro, me desvelé, hubo fiestas, organizamos una carnita asada buenísima. Hay que repetir en Ciudad de México, la crianza del año pasado definitivo, pero cuéntame, ¿cómo cómo llegaron ahora a escoger mayo, güey? ¿Por qué mayo y por qué no otros? ¿Por qué no se llama televisión que sea otro mes?

[Speaker 1 - 00:23:38]
Pues la verdad es que ahí pues mayo está bien, se acomoda y ahí es como como que las fichas encajen, ¿no? Los engranes vayan lugar correcto. ¿Por qué? El año pasado pues lo hicimos en febrero porque ya estaba planificado desde hace bastantes meses que fuera ahí. Y de hecho, como ya lo había comentado en algunos lugares, antes de crear el 5 de Mayo con Suri, con Arthur, con Celik y con Eric, le ofrecimos a a, bueno, a Etirium México le ofrecimos, este, por medio de de alguno de sus miembros, este, todo eso, ¿no? De ver si querían hacer un hackathon, que teníamos el lugar, que teníamos la comida, que teníamos todo armado, que simplemente tomaran el lugar, la comida, todo, y que lo hicieran y y pues no quisieron. Entonces, ya había que hacerlo y con eso creamos It 5 de mayo, este, teníamos ganas de hacer algo para la comunidad, por eso lo íbamos a hacer, este por eso se consiguió todo eso y se habló todo eso, pero queríamos darlo a la comunidad ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:39]
Y dijimos bueno si la comunidad esta no lo no lo quiere por temas logísticos o lo que fuera, porque realmente las razones no las sabemos, me imagino que ¿Pero eso cuándo fue? Eso fue, nosotros la primera vez que se lo ofrecimos fue en como como por abril más o menos de 2023, un año antes de que sucediera. Ok ok Ensistimos como por julio 2000, junio 2023 y en creo que por agosto fue el último follow up. Y después le dijimos, bueno, lo hacemos nosotros, este, se habló con con Celik, con Suri, con Arthur y con Erik, que nos pusimos al colegio y dijimos, bueno, está todo bastante cocinado. Después aparecieron muchas sorpresas, pero se solucionaron, este, pero pero bueno, este, pues lo armamos, lo hicimos y y salió con la filosofía que traíamos, ¿no? Todos, que es de devolverle a la comunidad lo que la comunidad tenía, por eso lo quisimos hacer. Se lo íbamos a dar directamente a una comunidad para que lo manejara, el que nos vamos manejando nosotros, por eso es solo un evento, por eso es solo un evento al año y nos queremos mantener Oye, pero

[Speaker 0 - 00:25:48]
una una pregunta y tengo que hacer doble clic porque, o sea, ¿por qué lo inventas y se lo quieres encasquetar a alguien más?

[Speaker 1 - 00:25:56]
Porque lo que queríamos era que un evento así pudiera suceder de nuevo, porque ya se ya había sucedido, ya se vio que no iba a haber otro Hackathon en México grande, y como te dije, yo me decía dicto a los Hackathones, entonces dijiste que haber otro evento grande. De hecho primero hablé con ET Global, este, ET Global me dijo que ya tiene el calendario completo, porque de hecho nosotros nos gustaría que el año que viene sea Global el que haga el el 5 de mayo, ¿no? El el Hackathon. Sería ideal para nosotros. No hay recelos. Bueno, como bien sabés, en el chismecito acá en corto, pues, ahora viene Etilún Medellín a hacer cojos del Hackathon, o sea, el Hackathon va a estar hecho por el 5 de mayo y Etilún Medellín, eso se le ofreció a otras comunidades y no lo quisieron, YAY otras sí quisieron. Frutero quiso ser cojos de la mentoría, entonces los mentores son by frutero Club, entonces van a poner 20 mentores y va a haber un montón de mentores más que que ponemos nosotros y ellos como que lo organizan y lo cojostean.

[Speaker 1 - 00:26:59]
Y después las conferencias también se le ofrecimos a una comunidad si quería cojostear y no pudieron por temas internos, no no sabemos bien cuál es el el motivo pero no les dio el ancho de banda digamos ¿no? O no o no no les interesó tanto. ¿Cuál es la idea del 5 de mayo ahora? Primero fue hacer un evento, se logró. Ahora queremos hacer un hub, ¿no? Queremos que sean todos los eventos que se puedan juntos. ¿Para qué? Para que crear un IT Denver ¿no? Crear un ITCC en México principalmente o alrededor, porque capaz que el IKE lo podemos hacer en en Estados Unidos me gustaría pero ahora no está el horno para bollos ¿no? O sea ahora Estados Unidos es imposible, pero ahí hay 50000000 de mexicanos. Capaz que Centroamérica se imposible, pero ahí hay 50000000 de mexicanos, capaz que Centroamérica se presta un poco o hasta en Latinoamérica, pero en principio México es la base general. Si nosotros logramos que este año unir fuerzas todos y hacemos todos nuestro evento alrededor de mayo en el 5 de mayo y le ponemos cripto de mayo, el año que viene ya no importa el nombre de ninguno, va a ser cripto de mayo y todo el mundo va a hacer que en el calendario internacional está Itzi, está Ethanberg, y en mayo está Crypto de Mayo, y va a ser en México ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:16]
Por lo menos y por lo pronto. Y ahí ya vienen todos los protocolos solitos, ellos hacen sus propios eventos, ya tienen sus comunidades aliadas que los van a estar apoyando, Ahí de repente, por decir algunos nombres, va puede haber un súper evento de Tirum México, puede haber un Hackathon Deep Global, puede haber un súper evento de Tirum Monterrey, un súper evento de Tirum Veracruz, y y hacemos, como se hacen todas estas comunidades, 2 semanas repletas de eventos que vengan 20000 personas, 30000 personas ¿no? Pues ese es el objetivo que tenemos este año. Este año vamos a iniciar eso y esperamos que en 2026 pues esa sea la realidad ¿no? ¿Cómo hacemos? Pues la frase no aplica, pero el concepto sí, una mentira repetida 1000 veces se convierte en una verdad ¿no? Entonces ¿qué vamos a hacer nosotros? Pues vamos a repetir esto de que va a ser, que va a ser, que va a ser, y lo que estamos haciendo es repetir un deseo, ¿no? En este caso, vamos a manifestar tanto un deseo que esperamos que se convierta en realidad el año que viene, y vamos a actuar en función de eso, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:22]
Hace poco vi que que escribiste un tweet, un tweet me aparecía en Timeland que decía, no me importa quién esté en contra, a favor, voy a hacer todo lo posible para hacer un evento bien chingón en Monterrey, pues esa es la mentalidad, ¿no? Pues pues si tenés un objetivo que nada te detenga, este, y bueno, y nosotros esperamos que los que van a hacer el evento en Monterrey, este, que que están apoyando el evento de mayo también individualmente, hemos ofrecido mucho apoyo de todos. Acá no hay no hay contras, eso es importante que lo sepan, y si hay contras pues serán entre otros, este, o entre comunidades quizás, pero no entre personas, como por lo menos yo no, Este, yo contigo no tengo ninguna contra, y sin embargo pensamos súper diferente en muchas cosas YYY nada, es es simplemente en en en en cosas. Este, y sos el primero que se acercó a decir, voy a estar ahí de voluntario o en lo que necesiten a su vez, ¿no? Este, y así varios más, pues eso, ¿no? Intentemos que usted y Glenn en en 1005 de mayo todo lo que sea de comunidades YYA ver si nosotros nos permiten también hacer lo mismo cuando estemos allá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:30:32]
Y si estamos de acuerdo ya para el otro año, pues, hacer el cripto de mayo, ¿no? O si no inventen algo mejor por Monterrey, que que suene y que no esté en el calendario internacional pegando con otra cosa. Por eso es importante, en mayo el calendario internacional está vacío de cripto todavía.

[Speaker 0 - 00:30:54]
Ok, ok, no, me gusta la visión y definitivamente la veo, o sea, te digo, estuve en Puebla el año pasado, me encantó YYY 100 medor en tal, ahí vamos a estar, tenemos que estar ahí apoyando en lo que se necesite, así como yo también esperaría que estuvieran en Monterrey ¿no? Toda la banda que esta por ahí en el 5 de mayo creo que ya lo he repetido, somos poquitos los que estamos aquí en esto constantemente y tenemos que encontrar la manera de cómo cómo llegar a consenso y colaborar. Este, hay hay muchas iniciativas, hay muchas alternativas. Ustedes están experimentando una y me gusta mucho cómo lo proponen, ¿no? En un documento, en una reunión, nosotros también estamos haciendo algo similar, pero muy distinto. Ustedes no están ofreciendo lana, ustedes quieren que la banda venga, haga todo, done su tiempo, ustedes tampoco se están dando un sueldo y así lo están ejecutando. Qué bien ¿no? Chido. Estás abierto a otras oportunidades, a otras posibilidades ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:55]
Creo que tenemos que ser muy claros cuando estemos revisando todas estas cosas, creo que ustedes lo han sido, pero hay otras maneras de de de de llevar comunidades, creo yo, no sé qué opines. Porque creo que esos eventos deben de hacer lana, y creo que esos eventos deben de pagarle a la gente lo que están ejecutando. Los protocolos se llevan un madral de valor, los Blockchain se llevan un madral de valor, las universidades donde son estos venues también creo que se llevan mucho valor. Todo mundo lleva valor, ¿por qué no habría que llevarse valor los que están ejecutando el el proyecto? Este, sería mi pregunta.

[Speaker 1 - 00:32:37]
Pues, la verdad es que nosotros nos llevamos muchísimo valor todo el año de otras cosas que hacemos. Y en este caso, lo hacemos una vez al año, lo hacemos muy específicamente para un bordear personas como a nosotros nos bombardeamos, y es una forma de un gift back to a la comunidad, ¿no? Le devolvemos a la comunidad y a los protocolos todo lo que nos han dado. A mí me han dado premios en Hackatones, sé que la que sé que los protocolos le dan grands a muchas personas, sí el 5 de mayo nunca ha bajado un grand aún, este, ni hemos aplicado para ningún grand aún,

[Speaker 0 - 00:33:17]
este, y lo que queremos es juntar Pero sí les han dado lana para ejecutar eventos, es lo mismo, O sea No, no, no, no, no, no, no, no, no, no. Ir a vender.

[Speaker 1 - 00:33:29]
No, no, pero no grand, grand te estoy diciendo. Nunca nos dieron un grand, ni aplicamos un grand, o sea, no, nosotros no hemos aplicado ningún grant, específicamente la palabra grant, que son grants, no. Nunca hemos tenido 1 ni hemos aplicado aún, ahora sí vamos a aplicar este año, este, para poder hacerlo más grande. ¿Y qué pasa acá? Si nosotros cobramos, tenemos que pagarle a muchísima gente. Para nosotros no existe de que nosotros cobremos y que los demás no cobren, ¿no? Si yo cobro, tienen que cobrar hasta el que fue a encender un foco, ¿no? No existe que solo 1 cobre. Entonces, ¿qué pasa? Nosotros no cobrando podemos decir que los demás no cobren, si es que quieren, porque nadie está obligado a participar, ¿y qué pasa con estos no cobros? Te lo digo muy fácil, si nosotros cobramos, no podemos hacer un evento tan grande. O sea, gracias a que nosotros no cobramos, es que el evento puede ser tan grande, porque todo ese sacrificio de todo lo que lo organizamos, se ve reflejado en que haya un venue, que haya pizza, que haya comida, que haya tamales, que haya luz, que haya Internet, que que que puedan haber todos sus protocolos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:34:42]
Que un protocolo pueda poner muy poquito, nuestros planes de de partnership son súper bajos y el premio lo manejan los partners además. No les pedimos que nos depositen nada ni para generar un yield. O sea, los premios se los quedan los partners y los dan en su token. A nosotros nos dan una participación mínima. Esto es un evento hecho por parte de los miembros de la comunidad que somos nosotros, por hackers, para hackers y para un bordear. Eso es lo otro, ¿no? Es una, es realmente un trabajo muy muy altruista que hacemos. Donamos mucho tiempo, donamos mucho esfuerzo, pero lo hacemos solo una vez al año, y lo vamos a hacer solo una vez al año, este, y hasta tambaleando, porque depende de que nos vaya bien en nuestra en nuestros proyectos personales. Si nosotros no nos fuera bien o no tuviéramos para pagar nuestros gastos, no lo podríamos hacer. Eso es algo muy importante que, claro, también gracias a que podemos ganar dinero en otros lados, es que podemos hacer esto y regalar nuestro tiempo y se disfruta diferente ¿no?

[Speaker 1 - 00:35:48]
Creo que ahí queda bastante claro muchos, muchos conceptos diferentes sobre qué es cobrar, por qué cobrar y cuándo no cobrar ¿no?

[Speaker 0 - 00:36:01]
No, de acuerdo, de acuerdo. Y creo que hay maneras distintas de construir. Yo sí creo que el verdadero onboarding, este, no sé, yo creo que sea de la mano, yo creo que el verdadero onboarding, por ahí lo he mencionado, es emplear a gente, ¿no? Que gente viva de esta industria, ¿no? Como ustedes dicen, el grupo tiene otras vías de monetizar, está chido. El creo que hace falta, y como comunidades, como personas, como usuarios, creo que también nos conviene que haya más personas empleadas en este en esta industria para que la economía de la industria crezca, ¿no? Que haya más negocios, que, etcétera. Este, pero hay diferentes maneras de construir, y yo sí creo que hay que ayudar a que eso suceda, ¿no? Que más personas tengan empleo, como dándoles empleo. Las comunidades creo que pueden y deben de emplear a gente para organizar ese tipo de eventos y y no estar dependiendo de que si me va bien en la otra cosa que estoy emprendiendo, que es muy riesgosa. O sea, hay mucho riesgo ahí. Yo creo que tenemos que pensar a largo plazo, yo creo que tenemos que dejar grupos de trabajo con presupuestos para aguantar un año y que tengan una o 2 en personas empleadas haciendo contenido, haciendo programas, este, dándole seguimiento a pendientes, o sea, comprometidas al 100, porque de ahí viven.

[Speaker 0 - 00:37:18]
Yo yo sí creo que eso podría ayudar, este, y es algo que se ven en fundaciones, es algo que se ven en diferentes cuestiones, pero bueno, cada quien, ¿no? Creo que hay que dejar experimentar, este, y apoyar en donde 1 quiere y le gusta. Pero bueno, este, ya mucho rán de eso. Vayamos al detalle del evento. ¿Ya tienes fechas? ¿Ya tienes venue? Que que ya Creo que por ahí hay un un formulario, no lo he llenado. Este, lo voy a llenar con manda web 3. Soy un profile profit, pero también soy un bien público. No sé si me vayan a aceptar. ¿Qué opinas? ¿Quiénes estás buscando como Community Partners?

[Speaker 1 - 00:37:56]
Eso es muy interesante lo que te tocas de Community Partners, porque también dentro de esto de dar empleo YYY generar actividad dentro de la Web3, nosotros justamente queremos apoyar a las comunidades que van a tener un bug o medio bug, o sea, un escritorio, medio escritorio totalmente gratis y hasta 4 pases también totalmente gratis para todo el evento, conferencias más Hackathon, comidas incluidas y demás en el Hackathon, para que las comunidades puedan crecer. Porque también una cosa es dar trabajo y otra cosa también es enseñar cómo buscar trabajo y otra cosa cómo adaptarse a la web 3. Y el camino también puede ser entrar por una comunidad. De hecho, el 5 de mayo salieron un montón de gente para las comunidades de este año. Y ese es eso es una forma también que podemos decir que es un paso pre trabajo, ¿no? ¿Qué buscamos? Buscamos non profit, porque si tienen dinero y si tienen profit, pues que paguen un partnership, ¿no? Porque al final el partnership es es para apoyar el evento.

[Speaker 1 - 00:39:00]
Las que tienen profit, o sea que tienen ganancias y reportan y se quedan las ganancias con, o no los reporta, pero se quedan con ganancias, hay planes desde 1750 dólares. A partir de ahí, ahí para arriba, este, el plan más caro anda por los 4000 dólares, algo así, 5000. Imagínate, o sea, son muy baratos. Y además después los premios que quieran dar en el caso que que sea un partner que da premios. Este, y y bueno, si sos una comunidad, non profit no significa que cobres sueldos, las comunidades non profit pueden cobrar salarios, como bien decís, eso ya es otro tema, este, sino que non profit es que no genera ganancias para sacar, ¿no? Como sacar rendimiento, ¿no? Porque vamos a repartir este rendimiento.

[Speaker 0 - 00:39:47]
Como por ejemplo Por ejemplo, por ejemplo. Itember Déjame te pongo un

[Speaker 1 - 00:39:51]
Sí. Ok.

[Speaker 0 - 00:39:53]
¿Cómo cómo? Perdón, perdón, eso no te lo escuché. Y

[Speaker 1 - 00:39:56]
Denver, por ejemplo, a final de ciclo, reparte rendimiento. O sea, tienen profit la comunidad. No es ni un profit, es una comunidad, hacen onboarding, hacen hacen obra social, hacen public good, pero hacen profit, ¿no? Por ejemplo, funding the commons no hace profit, ¿no? ¿Qué, mi amor? Perdón que acá tengo a mi hijo.

[Speaker 0 - 00:40:20]
¿Y algo como Banda Web 3, que hace bienes públicos pero también

[Speaker 1 - 00:40:26]
cotiza y vende servicios? Eso no lo analizo yo, pero si venden servicios es que hacen profit y no calificarían como non profit. Pero en realidad eso no lo no lo analizo yo ni decido yo, este, hay, bueno, está Eric y Suri en eso, después es algo público, este, pero pero además no solamente está que califiques o no, sino que eventualmente hay que ver si hay otras comunidades que son menos menos non profit, porque hay niveles de non profit, este, y se trata de apoyar a todos, y tenemos como 40, 50 slots. Pero bueno, no no te podría decir si sí o si no yo. Ni siquiera te puedo decir sí sí o si no a a nadie. Gerlao, ayer que hablamos, pues, le dijimos que sí, porque sabemos que que sí es totalmente y que va a apoyar. Pero vos me estás diciendo que que Banda Web 3 es medio sí, medio no, pues, no sé.

[Speaker 0 - 00:41:26]
No me puedo Sí, Banda Gutiérrez tiene que generar lana definitivo. Creo que todos tenemos que generar lana. Creo que las comunidades también tienen que tener mucho bien público, pero también creo que tienen que generar lana. Lamentable lamentable que no puedan participar ellas. Yo creo que sí tienen que medir el nivel de bien público que dan contra contra el resto de las cuestiones. O sea, hay que encontrar una manera de ser rentable para que eso crezca y que eso esté a lo largo del tiempo, y que no esté dependiendo de si pega o no el emprendimiento o el levantamiento de capital o el o la colección, etcétera. Pero creo que ya entramos mucho en estos detalles. Platíqueme de Rolamate, pasemos a otro tema, Rolamate, ¿cómo ves? O a menos que tengas algo adicional de IT 5 de Mayo, que nos quieras platicar.

[Speaker 1 - 00:42:14]
No, pues, nuestro profit y nuestra y nuestra nuestra métrica de de que es un éxito es lograr unir a todas las comunidades de México en el evento. Ese para nosotros es un éxito, este año no lo logramos, lamentablemente. Este, no entendemos bien por qué para quienes estén escuchando de las demás comunidades. Personalmente me dejó muy triste ver esa realidad de que con una puerta tan abierta hayan decidido cerrarla, este, o o entornarla, este, porque no no me lo puedo explicar. Este, miembros de las comunidades sobran para ser voluntarios, este, pero bueno, no se pudo. Personalmente, mi métrica de éxito sería que el año que viene sí se pueda, que estemos todos juntos, entonces podemos lograr finalmente un evento de 20000 personas en México, este, y no andar jalando a duras penas 5000, máximo 4000, y estar felices de que hicimos eso. Cuando hay 20000 personas para venir en el space Web 3 internacional mundial.

[Speaker 1 - 00:43:16]
Cambiemos el ánimo y cambiemos el tema. Este, esto es un poco una un mensaje un poco triste, melancólico, pero también es para reflexionar. Pero bueno, seguimos.

[Speaker 0 - 00:43:30]
Sí, no, ya ya ya. Lo pasado pasado hay que platicar de lo que viene. Oye, platiquemos de lo que viene porque me interesa mucho. Déjeme doy un breve disclaimer. Creo que ya lo he dicho, pero me gusta siempre ser muy transparente. A mí me caigo bien Germán, por algo está acá platicando. Tenemos muchos puntos de vista a veces encontrados y eso creo que está chingón. Este, me gusta, me gusta poder debatir y platicar de de de diferentes maneras de ver la vida y de construir. Pero, en este caso, me gustó mucho una iniciativa que ellos traían, que trae Herman ahí con un equipo de desarrolladores. Y me me me pidió y me mandó un deck y me dijo, estamos levantando, Friends and Family. Le entré, soy parte de, me gusta, estoy bullish en lo que están haciendo y voy a apoyar en lo que más que se pueda, este, pero disclaimer, tengo bolsitas y quiero que me ayuden a pompearlas, así que platíquenos, pompemos nuestras bolsas, Germán.

[Speaker 1 - 00:44:35]
Bueno, muy bien. Sí, sí, muchas gracias por el apoyo. Este, ahí nos hicimos un tiempo, le presenté la propuesta y todo y cómo venía. Y bueno, como como toda start up, fue como toda start up, fue evolucionando y ahora va va a ser un un rebrand. De hecho, el logo nuevo, nuevo, nuevo, el último y el definitivo es el que aparece en el en el cartel de banda web 3, es la primera que aparece públicamente, ni siquiera lo pusimos a nuestro Twitter, este, ahí le dimos la la súper primicia.

[Speaker 0 - 00:45:01]
Venga venga. El

[Speaker 1 - 00:45:04]
producto hoy en día es algo que no sé si saben la historia de esta plataforma que estamos usando, este, X ante Twitter, pero esto era un chat de una página muchísimo más grande, era tan solo el chat, ¿Sí? Era la parte donde se mandaban mensajitos a los usuarios. La iban a disolver, hicieron un fin de semana de brainstorming, hicieron un off site. Yo conocí a 1 de los de los fundadores de de Twitter, de hecho en una de las conferencias, yo hacía conferencias sin fines de lucro tal cual como estos de Eats 5 de Mayo, importante antecedente, hace 15 años y las hice durante 4 años de marketing e inversiones en Internet. Y ahí por ejemplo en una de mis conferencias fue un un cofundador de Twitter, Este, 1 de los cofundadores y nos contó toda la historia para 25 personas en un private round table que hicimos. Este, y y bueno, Twitter era un chat, iban a cerrar la página, hicieron unos sites, dijeron saquemos lo que se pueda de esta página, hagamos 5 equipos entre los que somos, eran 10 personas, y se juntaron de a 2 y unos sacaron el chat.

[Speaker 1 - 00:46:09]
Y lanzaron los proyectos por separado y el chat funcionó. Todos tenían participación en todos los 5 proyectos nuevos y el chat ese se convirtió en Twitter. Entonces, este pues No me sabía esa historia fíjate, no me la sabía. Pues es la historia de de de Twitter. Después tengo acá un link donde Evan esté hablando de eso, se llama Evan, este, que es el que más lo cuenta y el que más viaja, un súper hippie, kriptonomad, tech punk, lo que quieras, anarquista, este, y y la cuenta muy bien. Como sea, el tema este de de de rol a mate, pues empezó como transacciones gasles, hackeando el mem pool, después nos dimos cuenta que vamos a necesitar un un unos servicios que son los fishers para que puedan estar pescando, ¿no? Como unos relayers y estas transacciones, y las puedan estar ejecutando en la cadena que corresponde pese a que las pescan de cualquier cadena y después nos dimos cuenta

[Speaker 0 - 00:47:05]
de que Pero ya te metiste mucho a lo técnico que es, o sea ¿para qué sirve? ¿Cómo funciona?

[Speaker 1 - 00:47:11]
Bueno bueno, primero era para mandar pagos gasles en cualquier cadena, ¿ok? Funcionaba bien, eso simplemente era una era una puesta en marcha que para mí, que soy muy perfeccionista desde lo técnico, no me satisfacía, pero hoy en día la mayoría de los protocolos funcionan así, entonces es una vergüenza, pero bueno, una vergüenza para mí que voy a a los cables ¿no? Este, porque para que eso se lograra necesitábamos nodos ¿no? Necesitábamos agentes externos, nodos, que estuvieran revisando esas transacciones y ejecutándolas en la cadena que corresponde, con su correspondiente reward. Eso a mí no me gustaba. Entonces, ¿qué pasó? Pese a que funcionaba y estaba bien y está cool, nos fuimos a que debíamos crear un sistema por el cual estos nodos o reelayers tuvieran un incentivo siempre positivo y que, este, y que y que le aportara valor y que cualquiera pudiera tener 1, que sean permissions, que no sean determinados address, ¿no?

[Speaker 1 - 00:48:11]
Que que estén registrados en una K en un en donde sean, que sea un chain. Entonces, con eso tuvimos que crear un protocolo que generara yield. Entonces, a partir de ahí, empezamos a pensar que todo el yield que se deposita, ¿no? Para hacer el sintético del token para ser utilizado, sin que el usuario sepa nada. Esto el usuario no se entera de ustedes, sí usando Metamask, sí usando una página web, lo que sea. Este, pues generar un rendimiento que se le repartiera a todos estos que están aportando este valor de forma permissions. Ok, lo hicimos y luego nos dimos cuenta de que también podíamos hacer que en vez de que solamente sirva para pagos, que sirva para desbloquear smart contracts y que se genera todo un nuevo ecosistema Blockchain que pueda hacer permissionless, gasless y etcétera, sin necesidad de tener infraestructura, que era lo que nosotros queríamos. Y ahí es hasta donde llegamos hoy, en resumidas cuentas, en donde lo que inventamos es la EBBBM, es la Ethereum Virtual Virtual Machine.

[Speaker 1 - 00:49:16]
Esto significa que Matte, de la cual acá no está registro, o no sé si estará por ahí abajo, si está, por favor, súbanlo. Él es cofunder de la EVVM, porque él entró al proyecto como dev, este, y y se hizo cargo de liderar el proyecto de la EVVM, este, juntos, entre él y yo lo lo lo codeamos prácticamente todo, Arthur también, Arthur estaba más en en cargo de las primeras versiones y de los Fishers, estos relayers que los hizo él, este, y que hace el ABBN, es un ABBN, pero en lugar de usar una up chain o o estar desplegando un Orbit o unas o una subnet en Avalanche o lo que fuera, instalás unos smart contracts, o sea, desbloqueás unos smart contracts en cualquier cadena en la que tengas ganas y tenés una nueva IBM virtualizada ahí, completa. Con rewards, con token nativo, podés hacer abstracción de upcodes, podés abstraer el gas, podés abstraer transacciones, podés abstraer nonses, podés usar por ejemplo nonses sincrónicos y asincrónicos.

[Speaker 1 - 00:50:18]
Todo todo este nuevo EAP que se viene en Ethereum, toda esta nueva actualización, nosotros ya la tenemos desde hace 6 meses. Todas las funcionalidades esas, todas. El 100 por 100 de nosotros ya las habíamos previsto y algunas las tenemos desde hace un año. Y entonces, ¿eso qué significa? Además de que vamos bien, porque si nosotros hacemos lo que Vitalik dice que hay que hacer antes de que lo anuncie, es que vamos bien, que ha pasado continuamente con con la ABBN, pero además significa que tenemos una facilidad, porque somos 3 programando, de hacer actualizaciones muy rápidas. ¿Por qué? Por la forma en que está hecha la ABBN. Entonces, acá es lo divertido, nosotros íbamos a ofrecer una ABBN, que era el Matte Meta Protocol, para que todo el mundo la use. Pero, ¿qué es lo que vamos a ofrecer ahora? Es la ABBM as a service. O sea que ahora nosotros vamos a liberar el código del ABBM con una licencia de uso público no lucrativo, y si vas a hacerle un uso lucrativo, pues tenés que comprarnos una licencia.

[Speaker 1 - 00:51:23]
Y ya tenemos una un en proceso un camino de prueba con un banco muy importante que quiere deployear su EBBM porque no necesitas infraestructura, la deploías en la cadena que quieras, la podés migrar cuando se te dé la gana, la podés hardforkear de una cadena a otra y la empezás a usar, los usuarios ni se dan cuenta, este, y le podés agregar funcionalidades también para para Sandbox, para nuevas funcionales, por ejemplo, de Ethereum, las las de Ethereum literalmente, ni siquiera tienen necesidad de deployear un nodo. En en cualquier testnet o en donde quieran, deployan una ABBN configurada tal cual la nueva versión de la ABBN que quieren probar, que va a funcionar. Entonces puedes hacer pruebas de lo que se te dé la gana con unas líneas de Soliditic, creas un up code nuevo, es es algo muy raro, es nuevo. Tenemos unas validaciones interesantes, Vitalik me dijo que que le parecía extremadamente interesante, que le gustaría verlo funcionando en persona.

[Speaker 1 - 00:52:26]
Juan Bennet, hablando con Erick Valle y con él, este, acá no está Erick, como para que para que me lo reafirme, pero bueno, dijo con sus palabras, dijo, la IDBM es el futuro de Ethereum. Por favor, quiero una reunión con ustedes, todavía no se la dimos, o sea, no no se la pedimos porque queremos deployear primero, pero él dijo eso, o sea, no es que no se la dimos en el mal sentido, sino que no no lo usamos el cartucho, porque dijo, esto me interesa muchísimo, y así dijo, es el futuro de de Ethereum, así debería ser. No no andar necesitando deployar nodos o o agarrar infranueva para nuevas funcionalidades, no existe, eso no es un sistema operativo. En el sistema operativo no no tenés que comprar otra computadora para instalar un programa. Y, este, entonces, pues la descentralización ya está, es la base, pues creemos máquinas virtuales arriba de esa. Estoy hablando con un un core developer del de la parte de Consensus de Ethereum, que que tampoco podré mentir, pero bueno, este, ya lo escuchará y sino que que diga que no habló conmigo, este, y y me decía que que no funcionaba la teoría de del ABBM, porque siempre se iba a gastar más hash, este, y me explicó todo lo que pasaba en consenso, nosotros más o menos lo funcionamos muy bien.

[Speaker 1 - 00:53:46]
Entonces, lo que hicimos fue una prueba de cuánto valdría una transacción en el Matte Meta Protocol, en la ABBM, mejor dicho, ya estamos cambiando el nombre, este, y en la cadena host, y efectivamente si vos mandás 10 transacciones a la eBBM, hosteada en la cadena host, en eTrium mainnet, va a costar menos que si mandás 10 transacciones directo a Mainnet, si tuvieras que pagarlas y pagar el gas. ¿Por qué? Porque nosotros manejamos todo como una call book en en en mappings, y ellos manejan todo dentro del estado de consenso y es muchísimo más caro hacer cambios ahí que hacer cambios en un mapping. Entonces, bueno, pues tenemos muchísimas validaciones por todos lados. Alex, el de CKSync, después de dar una charla sobre escalabilidad en Ethereum, donde habló de App Chains y habló y habló de, pues, de Layer Tools. Este, le fui, le conté, le dije, desde hace 5 minutos hablamos de lo que es ABBM, y me dijo nunca había escuchado algo así.

[Speaker 1 - 00:54:47]
Esto es escala vertical, hasta ahora todas las escaladas son horizontales y está buenísimo, y también me gustaría hablar con ustedes, y tenemos otra reunión también pendiente con él. ¿Qué significa esto? No significa que que seamos lo mejor ni que seamos el futuro, pero lo que sí aprendí en estos años es que si una idea es mala, estos cabrones se relamen para decirte, ay no, no, me gusta, no, explorar tal cosa, andá andá a estudiar más, Andá a estudiar más, andá a ver esto, andá a no sé qué. Y y el feedback sobre el ABBM siempre es positivo. Es como me interesa, nunca lo he escuchado, exploremos. Y eso significa que vamos por buen camino, no significa que tenemos el éxito asegurado, ¿no? Este, para que si no se malinterprete todos estos auto halagos, parecía, que estoy haciendo, este, sino que sabemos dónde están los pies y sabemos que que no tenemos nada asegurado, pero el hecho de que no nos hayan dicho que está horrible, es es aprobado 5 y es aprobado.

[Speaker 0 - 00:55:56]
No, qué chido esto. Conocí aparte de la historia, no había escuchado cómo han estado pivoteando ni toda la red de lo que han recibido. Yo en lo personal, tengo que ser sincero, entendí la mitad de lo que dijiste, pero no importa. Este, buen air drop, buen air drop.

[Speaker 1 - 00:56:14]
No no no va a ser un protocolo de air drop aparentemente, todavía no no está pensado eso. Puede llegar a suceder, lo que sí es que se viene una ronda nueva después de lanzar, este, o algunas cosas que no puedo contar son demasiado alfa,

[Speaker 0 - 00:56:32]
este, pero pero bueno, pero ahí Me encanta que van a salir a vender, güey. Está chingón, güey, hay que vender, güey, ¿ya ves? Gente gente como vos que nos apoyó

[Speaker 1 - 00:56:41]
en en la salida, pues va a tener unos unos buenos pumps in the airbags.

[Speaker 0 - 00:56:50]
No, no, la neta me encanta lo que están haciendo, el equipo que tienen y también tú cómo platicas de de de de la tecnología, cómo súper activo, organización de eventos, vas a estos hackatones, ¿no? Te estás conectando con con, o sea, bullish, bullish, bullish, es es evidente que que que que lo que vas a hacer lo vas a llevar a cabo, y me gusta, me gusta la actitud y creo que en ese sentido hay hay mucho por hacer, ¿no? Este, yo también quisiera ver en el 2026 ese gran evento, donde todos, todos, todos le metamos mucha mucha energía a a que se pueda hacer. Yo creo que y 5 de mayo este año va a ser algo así, este, y también Monterrey, güey. O sea, yo creo que va a ser como parte del proceso que que que que tenemos que ir viendo, ir viendo con quién sí queremos trabajar, con quién no, ir llegando a consenso. Es parte de ahí, vamos bien. No no no no me preocupa, pero bullish, ¿no? En la gente que está lanzando cosas así como como como Rolamate y como Déjeme acuerdo.

[Speaker 0 - 00:57:54]
¿Datamorphis? Morphosis, datamorphosis. Cuéntame de eso, datamorphosis.

[Speaker 1 - 00:58:01]
Datamorpho. Bueno, datamorpho fue el proyecto que que se inventó. Tiene una historia muy divertida. Tenemos pocos minutos, ¿no? Pero te la va a ser rapidísimo. Yo tengo media hora si quieres todavía, como tú digas. Ah, listo. Que la gente se vaya entonces. Nosotros quedamos

[Speaker 0 - 00:58:14]
hablando. Sí, esto se queda grabado, luego hacemos un artículo y inteligencia artificial que se ponga a chelear y ahí veremos a ver qué hacemos con esto. Bueno, datamorfo,

[Speaker 1 - 00:58:24]
que lo voy a a ver si ya no lo opiné o te piné lo de la conversación de las computadoras, ah sí, datamorfo, ya lo ya lo opiné. Bueno, datamorfo sale de un proyecto que yo traía en mente y las últimas 4 personas que querían trabajar juntas en el Hackathon de ET Global 2022 en México. ¿Por qué? Yo le conté a mí de la gente y todo el mundo me hacía el feo, todo el mundo. Había otro güey, que era de Bélgica, que no se ponía de acuerdo con nadie. Había otro de Estados Unidos que tampoco le convencía a ningún proyecto, 2 devs, 1 de Python y de Node, y otro de aprendiendo Soliditic, y y ya hasta éramos 3 ¿no? Y ya al final cuando ya en T information literalmente no quedaba nadie, los últimos 3 para jugar a la pelota juntos, los peores aparentemente, pues yo los miré y me acerqué después de 10 veces de tratar de conversarlo, dije mirá si no hackeas conmigo, no sabes hackear con nadie. Así, ¿no? Como soy de de hablar medio directo, le dije, mira, soy del último, si no te gusta, pues, no sé qué haces acá.

[Speaker 1 - 00:59:25]
Dijo, bueno, sí, ya que, ¿no? Así, pero así me dijo también, no, no, sí, amigo no me dijo, sí, la verdad es que sí. Y el otro fue tipo, pues, dale, y dijo, vamos. Y ahí empezamos, nos sentamos en la mesa, no sabían nada de criptografía los cabrones. Está bien, no hay por qué saber, pero en el caso de ustedes no sabían nada. Estuvimos 12 horas en clase de criptografía, que fue lo que lo que yo hice, el otro tenía que que programar una cosa y el otro otra. Bueno. Ahí investigando, a todo esto yo ni siquiera sabía que habían premios de de de sponsors. Yo pensé que era un hackathon donde te daban premios, ¿no? No sabía que había que apuntase un premio a otro, ni sé yo el submit en la página, solamente me dediqué a a organizar, a hacer project management, la arquitectura del software, revisar el código. Me lo tomé como un trabajo en equipo, ¿no? Y yo hice mi parte. Bueno, al otro día

[Speaker 0 - 01:00:21]
Oye, perdón que te interrumpa, pero me me llegaron rumores, tengo que hacer la pregunta, tengo que hacer la pregunta, de que en los Hecatones eres así muy, no voy a decir la palabra mamón, pero más o menos, o o no, no. Exigente, digamos, exigente. Pero sí, o no sé, no sé cómo Ándale, por favor, platícame, ¿cómo cómo cómo haces para que funcione ese pedo?

[Speaker 1 - 01:00:47]
En el Hackathon soy lo peor que hay porque porque yo quiero sacar una prueba de concepto. Entonces, soy lo mejor si te gusta trabajar y si te gusta la fiesta, soy la peor pesadilla que te puedas imaginar. No vengas a mi equipo. Y me gusta organizar bien los equipos para que den el máximo. Entonces, hasta hasta hasta Armo, para empezar lo primero que hago es dónde se sienta cada 1. ¿No? Eso siempre, de entrada. ¿Por qué? Porque tenemos que estar muy de acuerdo en quién tiene que mirar la pantalla de quién para evitar conversaciones innecesarias. Entonces, yo tengo una duda, por ejemplo, el el que se el que diseña tiene que estar al lado del de front end y al lado del project manager. El el que hace back end tiene que estar al lado del que hace el front end, ¿no? No pueden estar opuestos en pantalla, no, porque sino perdés muchísimo tiempo y perdés comunicación. La comunicación no solamente hablando, muchas veces le mirás lo que está haciendo el otro para entender lo que estás haciendo, son solamente 36 horas.

[Speaker 1 - 01:01:50]
Entonces, hay que tener un delivery muy alto. También hay que abarcar el el proyecto se aborda desde el punto de vista por challenges. Vos no no no te no pensás, como este es el producto, voy a empezar del principio al final, no no no. Todos los productos, pero también lo hago con los proyectos, digamos, empresariales. Vos tenés desafíos y tenés procesos. Lo primero que tenés que resolver son siempre los desafíos. ¿Qué son los desafíos? Terminar de solucionar partes tecnológicas que no tenés resueltas. Por ejemplo, necesito hacer datamorfo. Ok, lo primero que tenemos que hacer es poder encriptar y desencriptar un archivo. No importa nada más. Una vez que logramos encriptar y desencriptar un archivo con una funcionalidad, podemos integrar de repente ahora vamos a el otro channel que tenemos es subir a IPFs una clave y poder leerla desde un frontend. Lo hacemos, perfecto, ahí ya tenemos 2 piezas clave. Y la última clave es una un reloj lógico que en determinado momento publique esa clave en IPFs automáticamente.

[Speaker 1 - 01:02:53]
Lo tenemos, listo, ya tenemos el producto. Ahora tenemos que hacer un front que integre esta funcionalidad, que le permita al usuario elegir opciones, necesitamos hacer una explicación de cómo es el producto, etcétera. Mientras se hace todo eso en un Hackathon ya se empieza a hacer la presentación. La presentación se hace como si el producto ya existiera, o sea, no importa que el producto no esté avanzando, que esté trancado, lo que sea, la presentación tiene que quedar lista, así el producto no exista. Y así es como se manejan todos, y muchas veces las personas en los Hackatones, pues van a divertirse nada más, lo cual está bien, pues yo no voy a divertirme nada más, me divierto haciendo esto, no salgo en el Hackathon, yo el viernes dejé Hackathon, no voy a ningún site event, el sábado tampoco, y el domingo ya el único evento es después el el cóctel, ¿no? Pero entonces, en mi equipo tampoco se van, Mi equipo o el equipo en donde participo, ¿no? Es mi compromiso cuando empiezo el Kakatón.

[Speaker 1 - 01:03:56]
Si alguien dice que quiere hacer eso o lo que sea, pues, yo no trabajo con esa persona directamente. Si alguien dice que quiere dormir el sábado, tampoco trabajo con esa persona. Estamos en la opción, ¿no? De elegir con quién queremos trabajar, al final de cuentas, pues, si si se ponen en el equipo, y yo todo esto lo dejo claro desde un principio siempre como trabajo yo, y no les gusta, pues, que qué hacen ahí, ¿no? Y si después se quejan, pues, no sé, también, Pues, no les gustó. Pues, no, que ya no

[Speaker 0 - 01:04:30]
sean. Pero No, es que yo he visto que has tenido mucho éxito YYY bueno, ya más o menos nos nos platicas un poco de la estrategia, había cosas que yo me he escuchado como, y sí, o sea, ya que lo lo escuchas y dices puta, pues sí, o sea, dónde lo sientas, cómo se comunica, es, o sea, pues claro. Pero esperame Pero me hace falta me hace falta experiencia.

[Speaker 1 - 01:04:48]
Yo hago de Project Management también, ¿no? A veces codeé un poco, en este último Hackathon de Bangkok hice un poco de software, pero también cagué más del project management. Pero también les traigo todo. Yo le estoy preguntando todo el tiempo a mi equipo si necesita agua, si necesita café, si necesita comida, si necesita lo que sea, se puede descansar, se vale descansar el viernes. De hecho, es la recomendación de que todos se vayan a dormir, algunos no quieren, pero también está la parte linda, ¿no? Los mismos a todos todo lo que quieran. Y a la otra parte del hackathon interesante, hablando de hackatones, que ese no lo hice en México porque ni sabía que habían premios, como te digo, pero después me enteré, es ir a comerle la oreja todo el pinche día, toda la pinche noche, a todos los partners en donde vas a aplicar para que sepan lo que estás haciendo, sepan lo que estás construyendo, se acuerden de tu cara, que este, que ya sepan el producto. Entonces cuando llegás a pichear solamente mostrarle que sí quedó, ¿no? No le tenés que mostrar de qué será tu producto, no lo ven por la primera vez, no no no es que les mostrás algo nuevo y de repente lo entendían de repente no, simplemente decía mirá al final usaste este color, Incluso los dejás opinar y un truquito, ya estamos hablando de cualquier cosa, pero está bien porque de eso se trata de esta llamada también, es hacerte el que no entendés cosas.

[Speaker 1 - 01:06:01]
Aunque entiendas perfectamente la tecnología de hacerte el que algo no te sale, dejá que te ayuden, que vean que te salió y eso a ellos les deja una espina

[Speaker 0 - 01:06:10]
de este está aprendiendo y aprendió, va a crear algo muy grande. Esos son trucos, ¿no? Para De acá tú la aprendió, yo le enseñé, o sea, le estás pegando en el árbol güey también.

[Speaker 1 - 01:06:21]
Claro, claro, así.

[Speaker 0 - 01:06:23]
Este, son truquitos como ir a Chigong, chingón, chingón, güey bueno, muy bueno eso.

[Speaker 1 - 01:06:28]
Este, y bueno, y básicamente eso, ¿no? Y después, bueno, siempre está el recurrir AAA que conocés al CEO y le decís a a los chavos, ¿no? Que están ahí como de jueces, como, sí, sí, avísenle a tal que este es mi proyecto, ¿no? Y después le escribís al sheriff, y mirá el proyecto que hice para tu para tu track. Siempre ese es un manotazo de abogados final, y cuando ves que hay problemas, pues, de ahí puede salir también algún casito. ¿Estás muteado, Mexi? No sé si estás hablando.

[Speaker 0 - 01:07:07]
Perdón, me entró una llamada de repente y ya la colgué y creo que ya se regresó. Sí, va, ya ya me escuchas.

[Speaker 1 - 01:07:15]
Sí, bueno, entonces el Atamorfo salió de los últimos que éramos y al otro día llega Dávalos, Eduardo, que es muy famoso acá en la comunidad y que era su primer Hackathon ¿El arquitecto del Metaverso? Claro, era su primer Hackathon

[Speaker 0 - 01:07:28]
Ah, ya, ya, ya, claro, claro.

[Speaker 1 - 01:07:30]
Su primer proyecto, en la web 3 y que y que entra y que dice, este, bueno es es no sé es sábado a las 4 de la tarde, ¿pum viene su equipo? Y yo, por supuesto, y ahí se puso a hacer el diseño conmigo, este, y pues de ahí quedamos de finalistas. De hecho Stani Kulechov.

[Speaker 0 - 01:07:52]
Es un crack ese güey, crack de crack. Tani y Chuby fueron nuestros jurados,

[Speaker 1 - 01:07:57]
yo no conocía a nadie obviamente, este, y Stanning nos decía aplicaron a Lens y yo ¿qué es Lens? Tipo y Fibón me miraba como y y bueno, y sí me decía pero listo tienen que haber aplicado a Lens, no sé qué, yo no no sé qué es eso, no sé ni qué es aplicar, este, y ahí me enteré de que habían premios y de que y de que se podía aplicar otras cosas. Así que Datamorfos fue finalista sin ningún premio de de partners. Y IPF también nos dijo lo mismo, por qué no aplicaron nuestro premio, este, y así, ¿no? Tuvo tuvo cotorro el tema ese de que podemos habernos llevado muchísimo más y y nos llevamos, bueno, nos llevamos igual 500 dolaritos de de ser

[Speaker 0 - 01:08:41]
finalistas. Y tú y la experiencia, ¿no? Y que vital que estuviera ahí En el primer Hecatón, o sea, llegarse un premio, el primer Hecatón está muy chido, güey, la neta. Sí. Al menos a mí me pasó y sí estuvo chido, allá en 5 de Mayo en Puebla. Sí, es una experiencia que te anima muchísimo a seguir. Y en realidad si si sos persistente

[Speaker 1 - 01:08:59]
y vas con toda la tecnología y con todo eso, casi siempre te llevás algún premio. Pero si cuando no sos persistente y cuando abandonás, por ejemplo, otro equipo, este, que estaba ahí al lado mío, querían abandonar porque no les salió su proyecto entero. Y yo les decía, ¿cómo vas a abandonar si tenés la mitad de tu proyecto andando? Pues, hacer una prueba de concepto en ese en esa parte, cambiá tu rumbo, este, y ya está. Y lo hicieron y ganaron un chingo de lana. Pero también está en cómo 1 aborda su su frustración, ¿no? Y cómo aborda las posibilidades que tiene, porque podés ver el vaso medio lleno, medio vacío. Entonces estaban viendo el vaso medio vacío y yo lo estaba viendo medio lleno, y simplemente por decirles eso, pues dijeron es verdad, terminaron y ganaron un chingo de lana. O sea, también está en eso ¿no? A veces no ganamos por no saber vendernos ¿no? Por no saber como qué es lo que hay que mostrar y lo que no hay que mostrar.

[Speaker 0 - 01:10:03]
Sí, no, mucha gente abandona. Eso creo que es de los grandes temas en esos agatones que gran parte de los que se Bueno, no sé si gran parte o la mayoría, pero sí muchos abandonan y, y, pues bueno, pierden la oportunidad, como tú dices, ¿no? Este, por X0Y puede todavía haber ahí chance. Pero, bueno, el chismecito creo que por ahí lo estuvimos platicando entre todas las pláticas de toda la conversación. Se ha puesto bueno. Hay hay hay hay que ver cómo avanzamos y ver cómo logramos colaborar. Creo que es bien importante unirnos, ¿no? Pase lo que pase. Yo por ahí voy a estar buscando AAA comunidades igual con propuestas. Este, primero tengo que verlo acá internamente YAA comunidades igual con propuestas. Este, primero tengo que verlo acá internamente YYY la idea es, sí queremos pagar acá en Litridium México, en Monterrey queremos pagarle a la gente las horas. Digo, no muy caro, este, pero sí sí sí queremos que haya retribución. Y si nos ayudan a conseguir patrocinios, ando viendo internamente también para repartir la ganancia, fifty fifty fifty. Este, creo que creo que mucho de lo que hemos visto es que no todos están monetizando y no todos lo están pasando bien con sus bolsas.

[Speaker 0 - 01:11:09]
No sé tú qué opines. Como ya nos dijiste, tú no tienes bolsas, entonces no no creo que la estés pasando mal. Pero creo que hay mucha gente que sí la está pasando mal, este, y ayudarlos a monetizar creo que puede ayudar AAA tener alternativas para que todos ganemos. No sé qué opinen, pero pues bueno, por ahí por ahí esperen algún comentario o noticia. Y también recuerden que que que somos personas, ¿no? Las que estamos por ahí decidiendo y tratando de llegar a consenso. Por X0Y acabamos en el punto y en la posición en la que estamos también, este, ¿no? Tú tú tú te has metido en muchas posiciones, yo también he aceptado muchas cosas y y por X0Y estamos ahí en algunos roles y pues hay que hacer lo mejor que se pueda por que esto crezca, porque haya más banda en este ecosistema y creo que tú estás haciendo muchas cosas por eso, entonces pues qué chido. Muchas gracias por pasar. No sé si se nos pasó platicar algo, este, igual yo todavía tengo tiempo Pues si quieres. Voy a dar unos hábitos leves pero Les digo para qué sirve para qué sirve datamorfo, que es lo que va Ah sí, falta güey, cuenta así, ¿qué pedo?

[Speaker 0 - 01:12:10]
Bueno, datamorfo

[Speaker 1 - 01:12:13]
es un es un nuevo, este, estándar en sistemas de archivos. La verdad es que eso eso es un invento, por ejemplo, porque estaba estaba viendo todo el problema que había con los NFTs puntualmente, ¿no? De que te acordás que había un pre reel YYY post reville en los Mints. ¿Te acordás que que cuando minteabas te aparecía un signo de pregunta y después te tocaba o el o el monito de oro o el monito de popó?

[Speaker 0 - 01:12:43]
Sí, dentro de las muchas maneras de lanzar proyectos, esa era la que menos, de las que menos me gustaban, que generaba mucho volumen, o sea, sí generaba mucho volumen después, que eso es lo que los pinches marketplaces querían. Pero sí, sí, sí, sí me acuerdo.

[Speaker 1 - 01:12:55]
Bueno, yo quería terminar con eso de que de que casualmente al al amigo del dueño del proyecto le toca el el el monito con diente de diamante, y a vos te toca el que se tapa los ojos, que no tiene gorra y y tiene la boca cocida, ¿no? Entonces, pues, ¿qué es lo que lo que pensé? Es, ¿por qué no se crea un sistema de archivos que pueda hacer metamorfosis de datos a través de la liberación de claves y no la actualización de contenido? ¿No? Ya sea actualizar un link o actualizar el contenido de reemplazar el archivo. Bueno, en este caso no sería reemplazar porque hay PF no reemplaza archivos, sino que sería subir 1 nuevo, pero sí tiene que actualizar la dirección de los de los metadatos dentro de Y está el apuntador Exactamente dentro del contrato. Entonces, ¿qué qué pasó? Dije, empecé a pensar en sistemas de archivos estándares, a mí me gusta mucho estudiar sistemas de archivos, el contenido, ExIF se llama, metadatos, los metadatos algo que tienen prácticamente todos los archivos. Y el de JPG me lo conozco de memoria porque hace mucho tiempo había estudiado este granografía.

[Speaker 1 - 01:14:00]
Este granografía es una es una técnica criptográfica para esconder bytes adentro de bytes y comprimirlos dentro de imágenes. Entonces vos tenés una imagen y en realidad esa imagen dentro tiene otra imagen que solo la podés, este, descifrar con una clave que reorganiza los bytes y aparece otra cosa en pantalla ¿no? Es un sistema criptográfico no muy robusto pero que está está copado. Entonces dije bueno, si yo hago este granografía pues está interesante, pero lo que tiene la este granografía es que no te avisa que hay este granografía en el archivo, porque si no te estás como auto autosoplando ¿no? Y mirá acá estoy ¿no? Entonces dije bueno ¿qué pasa si creo un nuevo sistema archivos que pueda ser un archivo que cambie en función del tiempo? Usando claves criptográficas, ¿cómo debería ser para que sea estándar? ¿No? Tratando de pensar en algo que pueda ser utilizable. Para que sea estándar, tiene que funcionar con los programas actuales. O sea, si yo hago un archivo de estos y no funciona al abrirlo en el navegador o en el visor de fotos en Photoshop, pues no es un estándar y no serviría.

[Speaker 1 - 01:15:06]
Entonces, lo que hice fue, a partir del end of file, todos los archivos, o la mayoría tienen un byte que marca que termina el archivo ahí, agregar información. Entonces, cuando encuentran ese byte, la mayoría de estos programas que funcionan bien dejan de leer el archivo, no les importa lo que hay después. Entonces, digamos que mi archivo ya puede tener mucha más información y seguir siendo estándar. ¿Ahora qué voy a hacer? Voy a meter en los comentarios del archivo, que tiene secciones para hacer comentarios, que también son otro flag que se pone dentro de de los bytes de de hexadecimal, que te permite decir, acá hay un comentario y dura tantos caracteres, ¿no? Tantos bytes. Metés ahí que es un archivo que ta ta ta morfeado y que y le decís en dónde y cuándo van a poder encontrar las claves para desencriptarlo. Pero no le decís ni el algoritmo ni le decís pues cuál es la clave obviamente, este, y que en dada fecha lo va a poder encontrar en tal lugar, por ejemplo una dirección de IPFs. Entonces, ¿qué pasa después del endfile?

[Speaker 1 - 01:16:08]
Tengo tantas mutaciones como yo quiero del archivo, que puede ser una canción, puede ser un archivo de una foto, lo que sea, pero tantas como yo quiera, este, encriptadas, pero a la vez están ofuscadas. O sea, que está lleno de bytes encriptados, pero no lo podés desencriptar porque no sabés cuáles son los bytes encriptados, no sabés dónde empieza, dónde termina y si está fragmentado, tampoco sabés qué algoritmo se utilizó, y tampoco sabés la clave. Entonces, no lo podés atacar con un algoritmo de fuerza bruta, ¿sí? O sea, las posibilidades son prácticamente infinitas, tantas como la permutación de todos los en todos los las posibilidades y en todos los algoritmos criptográficos que hay para luego hacer un group forcing de cada una de esas posibilidades ni siquiera las quantum computer pueden hacerlo. Entonces es todo un sistema bastante rebuscado pero muy simple de de procesar por el propio navegador, encriptar y desencriptar con esto, muy fácil si tenés la información. Este, y lo que vas haciendo es vas creando estos archivos, que es lo que voy a liberar el viernes, vas a poder poner una imagen y después 5 y te lo crea el archivo data morfeado, la imagen 1 es la primera que ves, y vas a tener las 5 claves con las 5 instrucciones para poder encriptar, y eso es lo que vas a estar publicando en donde sea, este, para que pueda funcionar el estándar y poder utilizarlo, ¿no?

[Speaker 1 - 01:17:32]
Bueno eso es lo que voy a liberar y es un sistema pues de criptografía nuevo, de claves nuevo. Tengo acá a mi hijo serruchando la mesa, por eso se escucha acá el el serruchito. Este y va a quedar público para cualquiera que pueda usar. Imagínate una colección de nefties ahora, pues te ponen el archivo pre re re re reel con el signo de pregunta, pero luego solo liberan una clave. No tienen que cambiarte el archivo JPG y vos podés estar tranquilo de que tu archivo es el mismo y te tocó el monito con diamantes o el monito con popó, pero ya sabes que lo tenías. No te va a cambiar nada y los datos de tu archivo. Y es totalmente estándar y está muy bueno, y pues es obviamente Open Source libre. De hecho me lo quisieron comprar 2 personas cuando terminé a Tribun México y les dije que no. Vinieron 2 VCs a ofrecerme dinero por el por el protocolo y por todo y les dije que no. Por por mi filosofía Open Soft es respetable. Este, y en y Denver, pues, voy a ir a un hacker house

[Speaker 0 - 01:18:34]
de juegos. Oye, pero a ver, espera, ¿qué qué liberas el viernes? O sea, ¿qué vamos a poder usar el viernes? ¿Ya vamos a poder usar el protocolo para meter esa información oculta y luego darle la clave para que la puedan ver. O sea, ya está libre. ¿Qué va a hacer? ¿Un un un una página donde hay que conectar el wallet

[Speaker 1 - 01:18:52]
YYY pagar algo? O sea, ¿cómo cómo está el show? Va a ser gratis. Voy a liberar el código, este, para que cualquiera lo pueda correr en Python, en su en su equipo. Voy a publicar el Repo y a partir de ahí voy a empezar a generar una versión en node para poder hacer una página y que también lo puedan utilizar. Pero básicamente se va a liberar el algoritmo, el protocolo y las herramientas para que cualquiera lo pueda ejecutar en su equipo usando Python, tanto para generar como para desencriptar. Y lo primero que voy a a generar aparte a partir de eso es una extensión de navegador y, este, y un script en JavaScript diferentes ¿no? Para que para que cualquiera pueda meter ese script en su página web y automáticamente ser compatible con la data morfosis. Y me gustaría llegar a OpenC y a otros Marketplace de NFTs para que lo implementen y enseguida se puedan ahí a Machick Eden y enseguida puedan empezar a existir estos NFTs data morfeados finalmente,

[Speaker 0 - 01:19:53]
¿no? Justo era la pregunta. O sea, sí tienes que buscar que lo

[Speaker 1 - 01:19:57]
integren ellos también para que lo vean, claro. Pues para NFT sí, pero para otros usos no. O sea, lo puedes utilizar sin necesidad de ellos y por eso está el tema de la extensión del navegador, para que si vos tenés en tu navegador la extensión, pues automáticamente vos hacés compatibles todas las páginas web con datamorfosis sin necesidad de que los desarrolladores tengan que que actualizar nada. Entonces, bueno, se viene la era de datamorfosis, y en Denver voy a crear un juego, este, usando esto. De hecho, parece broma, acá está el Mister Sánchez también, porque en un Hackathon que él organizó, este, hace varios años, utilizamos esta tecnología de forma prueba de concepto para hacer un juego, este, que se llamaba Emperor, y fue un jueguito y y fue una prueba de concepto nada más, no se terminó de desarrollar el proyecto, pero ese mismo juego con el cual gané un Hackathon de de de que organizaba Blockchain Latam con una de inteligencia artificial e School Lab. Este, sacamos el primer premio en la categoría de gaming, y y ese juego es el que voy a hacer entender.

[Speaker 1 - 01:21:03]
Así que, mirá, justo justo apareció acá el el Sánchez que nunca lo veo en los especies y está acá de de padrino, de padrino de bodas, vestido de manteles largos. Así que que hable ahí, que que él me conoce un poco también.

[Speaker 2 - 01:21:19]
A

[Speaker 0 - 01:21:20]
ver, vamos a invitarlo a ver si quieres subir. Nos quedan unos 5 o 10 minutitos, todavía si alguien quiere subir, por ahí invité al Erick, vaya también que lo ve abajo.

[Speaker 3 - 01:21:28]
Y hace rato, no, Arthur no lo vi porque está enojado conmigo, no sé qué le hicimos, soy buen Arthur, pero bueno. Mister Sánchez, ¿cómo andas? Bienvenido. ¿Qué tal, chicos? ¿Cómo andamos? Qué gusto saludarles. La verdad, un poco alejado de por de estos spaces, pero pero ya retomándolo todo al 1000 por 1000. Qué gusto saludarte, mi buen Are you Talking to Me. Y, pues, nada, aquí andamos. La verdad que que que buen espacio, cubrieron un chingo de temas. Yo creo que, pues, la verdad de los desarrolladores tienen que sí o sí tomar esta experiencia de Hackatones. Yo me acuerdo, mi primer Hackathon fue en el 2018 en un evento de Blockchain Summit Latam, y eso eso te vuela a la cabeza, el hecho de que tienes de que un producto tecnológico no conlleva a una sola persona, sino varias áreas de desarrollo, desde el conceptualización del modelo de negocio, la parte del back end, del front end, los smart contracts. La verdad que es una muy buena experiencia y 1000000000000 veces recomendado para todos los que escuchan, que que se animen, que jalen, que se sumen un hackathon para que vean que que es más fácil de lo que se escucha.

[Speaker 3 - 01:22:37]
Y, pues, las mentorías son el extra, las clases, las sesiones, el el el compartir metodologías con otras personas que, pues, ya le están dando. La verdad que es un no to hoke o un un saber, la verdad que te lleva a a otros niveles. Igual y ganan el Hackathon, o sea, el premio es simbólico, pero, pues, el conocimiento va a estar ahí siempre YYY creen, construyan, construyan, construyan, no hay de otra, hay una oferta enorme enorme enorme de desarrolladores, pero pues la oferta una una, perdón, una demanda enorme de desarrolladores en esas tecnologías. Y el año pasado, pues, más que nada en Solana, pero a fin de cuentas, la la oferta es muy limitada y estos hackatones son el puente para para conectar a las grandes empresas con ustedes y y, ¿por qué no? Sacar un buen buen buen buen desarrollo que que igual y ustedes, ¿qué saben? Les lleguen ofertas para comprárselos, que que se jalen una buena marca transnacional, o sea, el el cielo es el límite y no le tengan miedo a las tecnologías, es muy muy muy sencillo y, pues, con un muy buen equipo, así como dijo el buen Germán, que que si van a estar en su equipo aprieten la truza porque no hay fiestas, es netamente trabajo, desarrollo y aprendizaje constantemente.

[Speaker 3 - 01:23:51]
Y, pues, un gusto aquí conocerlos y y subirme por aquí. Mexi, Germán, bendiciones.

[Speaker 0 - 01:24:04]
No, 1 de los grandes holdjies del ecosistema haciendo hackatones, eventos. Muchas gracias por subir, míster Sánchez, y por también todo lo que haces, güey. Este, está chido, está chido tener a a onda que le encanta este pedo y que le gusta comentar y cosas por la comunidad, creo que está fregón. Germán, no sé, ¿qué más nos faltó? Yo quiero ya probarlo. Como dices, creo que el tema de los juegos o de aplicaciones específicas que lo implementen que ofrezcan experiencias distintas para el usuario, está chido. O sea, me imagino ya cosas como un nuevo Galaxy o un, vete a saber, ¿no? O sea, un un un una plataforma donde todo se dé de alta desde el principio YYYY sepas cómo es el camino y de todo ya fijo piedra. Claro, porque además Para juegos, para juegos, para juegos, tiene muchas funciones, ¿no? Muchas aplicaciones.

[Speaker 1 - 01:24:59]
Este, básicamente hay hay un problema que es de credibilidad, de que podés decirte que ya estás vendiendo el producto completo, pero lo das en etapas por un tema de de de de roadmap y que esté, porque si cambiás el archivo, pues ya no. Este, y por otro lado, también tenés, por ejemplo, lanzamientos, imagínate que va a salir la la próxima, mira, yo soy viejito, entonces la próxima ocasión de Madonna, ¿no? ¿Ahora qué sería de de esta de de esta cabrona que anda por todo el mundo? Este, pero bueno, que sale un un la próxima canción de Cheyenne, también, ¿no? Muy Eugene. Este, pero no no van a revelar la canción, no no va a estar, te dan el archivo con la canción, pero pero lo que van a hacer es te van a liberar la clave en el día que la canción, este, ya se tenga que que escuchar. Entonces nadie va a tener que bajar un chingo de información en ese momento. Ya todo el mundo la descargó, solo liberas la clave y la tienen todas las emisoras a la vez, la tienen todas las estaciones de televisión, todo el mundo tiene todo por solo haber liberado una clave pública, ¿no?

[Speaker 1 - 01:26:02]
Otra, eso se usa con criptografía, pero pero acá está más estandarizado y aplicado, ¿no? Esa es la idea, que que tengas el preview y después ya tenés la canción. O las noticias, ¿no? Por ejemplo, comunicado de, este, comunicado del gobierno de México, ¿no? Lo mandan el comunicado a todo el mundo, pero no lo ves, y en el momento que el comunicado tenga que ser visto liberan la clave. Propone que era un comunicado que era muy crítico y que podía ofrecerse censura, ¿no? Y digo gobierno de México quizás una prensa independiente, ¿no? Que pueda ser censurada. Esto es un comunicado independiente, todo el mundo lo tiene, ¿tiene la copia todos? Bueno, perfecto, vamos a decir por la televisión la clave y la información para desencretarlo. Y lo ponen y todo el mundo pide lo más complicado que nadie pudo ver antes, pero ¿saben quién fue el emisor?

[Speaker 0 - 01:26:57]
No, sí, güey, o sea, sí, sí, sí, sí, sí. Está muy chingón, qué chido. El mismo archivo con la con sí, el mismo archivo con diferentes claves que te di mi diferente información también. ¿Algo así podría ser? Claro. Sí, sí podés tener

[Speaker 1 - 01:27:10]
tantas de datamorfosis como quieras. Puedes tener 1000000 de datamorfosis. Por ejemplo, un juego, ¿no? En el mismo archivo. El juego de elige tu propia aventura. Entonces vas desencriptando las páginas en la medida que vas eligiendo a cuál te vas, no sé si vos jugaste a esos juegos, el otro día un amigo Sí, sí, te digo, no. Un amigo de ti 21 años, entonces es es de generaciones nuevas, este, también lo juega. Dice que hay otros nuevos de esos, pues esto aplica la tecnología y te permite pues llevar la gamificación a un nivel un poquito más simple, ¿no?

[Speaker 0 - 01:27:41]
Nunca jugaste Larry Larry, ¿cómo se llamaba? Claro.

[Speaker 1 - 01:27:45]
Larry, ¿cuál? Del 1 al 7 jugué.

[Speaker 0 - 01:27:50]
Sí, güey, ese mero. Estamos muy buenos. Que también tiene su historia y ibas decidiendo de acuerdo el personaje qué qué hacías, pero. Está chingón, ¿no? Pues, qué chido. Y en Denver, ¿qué hacen un Denver con eso? Voy a hacer un juego, en vez de hacer el juego

[Speaker 1 - 01:28:03]
tengo puntos, es el juego que que había propuesto en el en el en el Hackathon, que había hecho justamente Blockchain Latam con con iLapse, hace 2 años. Este, voy a voy a ver determinarlo ahí YY0 sea, hacer realmente un MVP y lanzarlo. O capaz que alguna otra cosa, pero que voy a usar data morfo, seguro yo lo voy a usar. Y para el Hackathon de Denver, pues, yo ya me me me había retirado oficialmente de Hackathones. Mi último Hackathon fue el de Bangkok, a a efectos de de ganar premios. Más bien ahora me tomo estos eventos, los quiero tomar para poder hacer negocios y poder hacer crear empresas, este, o o hacer que mi empresa, pues, crezca ¿no? Y este, pero voy a participar, seguramente en Denver, porque porque creo que si no me sacan las membresías por dado, porque ya saqué un ticket de ese tipo, hizo 1. Y segundo, porque seguramente me entra el FOMO y y ese fin de semana que era hackear, ¿no? El último fin de semana, pues, que era meterle de bomba.

[Speaker 1 - 01:29:05]
Pero bueno, vamos a ver. Todavía no no está decidido.

[Speaker 0 - 01:29:12]
No, chingón, chingón. Ahí ando ando viendo si me lanzo también, sí quiero ir. Creo que es superimportante que vaya. Ahí le ahí te confirmo, gracias ahí por lo que me mandaste. Este, que quiero hackear también. Entonces ahí veamos, veamos qué se puede hacer. Ya ya ya ya ya sé a qué atenermes y hackeo

[Speaker 1 - 01:29:30]
contigo. Este Ahí está para los haters. Para los haters ya ya colgué los el teclado, ¿eh? Ya no voy a hackear. Así que tranquilos que que ya no se tienen que preocupar de que de que los ande obligando a a programar.

[Speaker 0 - 01:29:43]
Va va va, chingón, chingón. Oye, no, pues qué chido, tenerte por acá, Germán. Mister Sánchez también, a todos los que se quedaron acá escuchando toda esta conversación. Hoy sí hay colección al día digital, pero se los mando al rato, por ahí lo voy a pinear. No no no no lo he lanzado, así que les abro la ventana, yo creo que de que lo mande hasta las 12 de la noche, el que lo quiera reclamar por ahí va a estar disponible, al rato se los pone. Se los pongo pronto. Pero bueno. ¿Algo más adicional que quieras comentar, Germán? Si no, me aviento los avisos y y nos vamos. Muchas

[Speaker 1 - 01:30:17]
gracias por por el lugar para hablar, muy buena la conversación. Gracias a todos los que subieron. Este, y bueno, ojalá que que todos disfruten de datamorfo, que es alfa, que que sale el viernes, también te lo te lo dejé por acá, no lo puse en en la cuenta de X. Voy a reactivar todo entre mañana y el viernes, este, para hacer un lanzamiento humilde, con repo, con documentación y demás, y a partir de ahí todos van a estar invitados a a ser contribuyentes, ¿no? Contribuyentes del del protocolo este del estándar y nada, va a ser un publicwood. No no va a tener licencia restrictiva de ningún tipo, lo van a poder usar para hacer dinero, para regalar dinero, para que quieran.

[Speaker 0 - 01:31:01]
Chido, muy chido, chido. La neta sí suena chido. Hay que ayudar a empujarlo para que lo implementen y lo usen y lo prueben y lo callen y le encuentren errores y etcétera, ¿no? Creo que es parte de lo que tenemos que hacer acá como usuarios y como gente que quiere que de aquí salgan eventos y aplicaciones y empresas y negocio y empleo, ¿no? Creo que, como decía, el verdadero onboarding está en el empleo. Pero por el día de hoy la plática se terminó. Muchas gracias Mister Sánchez, muchas gracias. Sergio Tokenton y mi Germán, por ahí estamos en contacto. Les dejo una cancioncita, pero antes unos cuantos avisos. El próximo 8 de marzo vamos a estar en Monterrey, viernes 8, 7, 8. Viernes, es el viernes. Primer viernes de marzo. Vamos a estar acá en Monterrey con Manthol, y tiene un México. Tenemos un evento para juntar builders, para ir a conectar con la banda de esta Blockchain que está impulsando Bybit y que tiene una app increíble. También va a haber un evento en Ciudad de México, pero ese es un poquito más privado, va a ser con Bitso, y luego les estaremos mandando algunas invitaciones.

[Speaker 0 - 01:32:11]
Pero traemos ahí varias iniciativas y, pues, bienvenidos AAA apoyar. Por ahí también les puedo confirmar que seguimos trabajando en el evento para agosto, septiembre, acá en Monterrey. Estamos ya muy cerca de cerrar varios venues. Estamos hablando con varias universidades para que los alumnos se se se animen, que vengan y que participen. Ya tenemos por ahí varias cotizaciones de varias agencias. Queremos que sea un evento hecho por profesionales y y estamos buscando AAA personas que ya tienen mucha experiencia haciendo este tipo de eventos. Creo que nos lo merecemos. Y creo que, Solana, ahora que tuvieron su evento dejó la vara altísima. O sea, siendo realistas ese evento estuvo muy bueno. Creo que dejaron la vara muy muy alta y que hay que replicar ese tipo de de de servicios y de beneficios y de funcionalidad y de y de calidad para todos los asistentes. Finalmente, si queremos que la banda se quede en este ecosistema hay que tratarlos chido.

[Speaker 0 - 01:33:11]
Y con eventos padres donde aprendan mucho, conecten con gente, y y vayan y y coman gratis, y beban, y o sea, puedan lanzar aplicaciones. Hay un chorro de valor ahí. Entonces estamos buscando obviamente apoyar todos los eventos que están saliendo. 1 de ellos, ya lo platicó Germán, IT 5 de Mayo. En mayo en Ciudad de México vamos a estar por allá. Yo como como como banda Web 3 me me va a encantar apoyar. Por ahí mando mi solicitud y si me la rechazan, pues bueno, ni modo. Ahí le le lloraré a a Suri YAYA Zeliq, este, ya ni sé quién son los que traen eso, pero bueno. Gracias, nos vemos. Estamos por ahí platicando la próximo jueves. Estoy buscando cerrar una conversación con unos artistas que andan lanzando una colección con UNICEF en Ordinals, para apoyar una comunidad en Colombia. No tengo todavía fecha definida, pero ya es el segundo, la segunda oportunidad que vamos a tener de platicar con UNICEF Colombia. Y con los artistas, por ahí está Joe Zapata, está Judasaka, está el buen Luco.

[Speaker 0 - 01:34:14]
No sé quién más esté involucrado. Pero por ahí les les les vendremos a platicar de esa colección que está destinada para apoyar a gente en Colombia, a niños con escasos recursos. Yo en lo personal tengo una debilidad por eso. Mi mamá es colombiana y mi mamá siempre, toda la vida me acuerdo los platos de UNICEF, no sé si ustedes conozcan UNICEF, pero mi mamá tiene toda la vida mandando dinero y apoyando niños, sobre todo en Colombia. Y tenemos por ahí chorro de merch de esa de la que compraba. Entonces me identifico mucho con con con eso. Está chido, está fregón lo que están haciendo ahí Zapata y Kudasaka y ellos. Pero todavía no tengo fecha definida, ahí les confirmo. Si no, pues bueno, aquí estaremos a jueves platicando de todos los chismecitos que sucedan. Esperen por ahí comunicación durante el día o mañana de lo que estamos planeando. Y próximamente de el venue de el evento Acá en Monterrey, ya lo queremos cerrar y queremos avisarle a todos para que empiecen a hacer sus reservaciones y que se haga un evento chingón.

[Speaker 0 - 01:35:20]
Igual Germán, si tienes más datos luego del Hackathon o si quieres volver a hablar del tema, ahí con gusto. Aquí estamos abiertos a seguir disonguear. Pero bueno, me voy. Ahora sí ya los dejo. Esto es Minds a Beast, hecho con Zuno, inspirada en Universal Mind de Liquid Tension Experement.