================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230518
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - El Artículo de $PEPE
Fecha: 2023-05-18
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y El Ingeniero - NFT Show México Mty

Duración: 01:50:41
Escuchas: 355
Speakers: 20

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdKrzvjallKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OdKrzvjallKX/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-el-articulo-de-pepe

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Hoy estamos empezando un episodio más de La Abogada, el Economista y el Ingeniero. Nos va a acompañar, por supuesto, Luke. Jesús Garza va a estar aquí con nosotros, por supuesto. Se va a poner interesante la discusión. Acabamos de publicar, bueno, no, no la publiqué yo, pero acabo de tuitear hace unos momentos una un artículo del cual vamos a platicar ahorita, hasta el momento está publicado en reporta report a 0 punto com. Ahorita vamos a pinar el artículo acá arriba.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Y se supone, y estamos esperando con ansias, que se publique en El Financiero un periódico bastante, bastante conocido acá en México. Pero primero tenemos 2 cancioncitas por ahí, Lu, que también nos va a acompañar en un momento. Me pidió que pusiera una. Y al ratito les voy a poner otra que también ya lo twitteé, que está muy buena. Voy a intentar de de de cantar ahí con ustedes. Pero empecemos, empecemos. Vamos a invitar aquí a las personas que quieran participar.

[Speaker 0 - 00:02:03]
Jesús, bienvenido. Pepe, Roger, saludos. León, saludos. Pato Suárez, ¿cómo andan? Luis Manco, bienvenido. Circlef. Chingón platillo contigo ayer. Rafa, buen Rafa, ¿qué mandas? Esperemos vernos mañana. Empecemos con musiquita. Esto es Anima y Chris Avantgrad, Eternity. ¿Dónde quedó? Aquí son. Es un short, creí que era el capítulo completo. Vamos a empezar con la otra entonces. Y empezamos y luego continuamos con la de Lu. Vamos a ver quién más está por aquí. Vamos a empezar a todos.

[Speaker 0 - 00:03:05]
Déjenme les pineo primero. Creo que es importante que se los pineo primero para que puedan seguir la canción. Es dedicada a todos los que compraron Pons. Digo, Pepe, este, estos días, denme un segundito. Jesús, ¿me escuchas por ahí? Sí, todo bien, todo. Excelente, excelente. Aquí andamos. Miren, ya les pineé la letra, ya les pineé también el link al YouTube. Es una canción de Little Bubble y se llama Just a Ponsy that a use to hold. Comenzamos. Canten conmigo. Ahí les dejé el link a los lyrics.

[Speaker 0 - 00:04:09]
Hermosa hermosa hermosa canción de Lulú Bubble. A Ponce, ¿no qué? Just the Ponce that I just to hold dedicada a todos los que tienen en su foto de perfil, Al famoso Pepe, dedicada, por supuesto, al buen Jesús, que ha estado generando muchísimo controversia respecto. Lulú, Olga tenemos por aquí, pero bueno, ella pidió una canción. Vamos a ponerla para el tema de la grabación. Si nos ayudan con likes, con retweets, con comentarios, todo eso suma. Gracias a todos, empezamos en un momento, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:05:15]
A rateir te la pongo otra vez, Epodo, sé que te encantó. Gracias, gracias a todos los que están conectados. Eso fue Anima Eternity. Esa la la pidió Lu. Yo creo que durante el transcurso de este espacio y cuando tengamos aquí un poquito de más audiencia, los voy a invitar todos a cantar de nuevo. Little Bubble, Just a Ponsy That I us to Hold. Se las dejo acá arriba. ¿Cómo andan? ¿Cómo andan, Jesús? Bienvenidos. Empecemos. Ayer se puso muy bueno todos los espacios en los que participé, pero el martes estuvo candente, candente, candente.

[Speaker 0 - 00:06:24]
Vamos a cerrar el tema el día de hoy. Es la última vez que ayer iba a hablar de ese mugrero de moneda y de las otras más monedas que andan por ahí en el ecosistema. Si les gusta la la ludopatía, si les gusta apostar con esos con esos tokens, adelante, bienvenidos. Creo que, como bien decía Jesús, mi postura, pues, he estado leyendo mucho al respecto y definitivamente, Ponzi like skin. A lo mejor no le podemos decir Ponzi, Ponzi, Ponzi. Pero Ponzi like skin creo que le queda perfecto.

[Speaker 0 - 00:07:28]
El tema que también mencionaba por ahí Tavo en los comentarios sobre la transparencia, creo que es muy importante recalcar, ¿no? En recalcar, ¿no? En en en este tipo de herramientas tenemos la posibilidad de ir a rastrear cualquier cualquier movimiento que sucede en esas redes. ¿Cuándo suceden en el Blockchain? Cuando están sucediendo en los exchanges, ahí es diferente, ahí sí hay un poquito de opacidad, ¿no? Y eso también creo que es importante mencionar, y creo que se nos pasó.

[Speaker 0 - 00:08:31]
Por ahí comentaron el hilo, o en el comentario que hizo Tavo, ¿no? Entonces creo que hay muchas cuestiones que hay que discutir. Pero pues bueno, cerremos el punto. Yo creo que esta primera hora la podemos dedicar a eso. A partir de la una la idea es invitar a todos los que van a estar por acá en Monterrey, en NFT Show México, que empieza el día sábado y domingo. Y pues va a haber muchas pláticas muy muy muy padres. Y me encantaría que los speakers puedan llegar a su guía, contar su historia, contar sobre qué va a ser su plática y pues bueno darles un poquito de fomo a todos los que no han decidido venir.

[Speaker 0 - 00:09:52]
Jesús, Rafa, ¿cómo andan? Bienvenidos. Déjame le mando un mensajito a Lu, que ya la extraño mucho. No, no anda por aquí. Se perdió la canción que nos pidió.

[Speaker 1 - 00:10:27]
Hola, buenas tardes a todos. Este, pues muy muy candente. No entiendo cuál es el el el el la reacción. Se me hace como lo escribí en mi artículo. Y y lo sostengo. Esto es un culto. No lo puedo mencionar de otra manera. Hablan de cultura, no es un culto, porque no hay racionalidad, no hay raciocinio. Simplemente, si atacas este tipo de de transacciones, la gente se enerva y y ataca de vuelta. He recibido comentarios como que de qué te sirve estudiar, este es una basura, no sabes nada, pero no me argumentan, no me argumentan, son ataques y y claramente son ataques porque no hay argumentos. Y me queda muy claro y lo sostengo, claramente son esquemas Ponzi, claramente. Ponzi like no son exactamente Ponzi, pero es obvio, es que es súper obvio que el dinero que que que se invierte de los primeros de los últimos inversionistas se están transfiriendo en Exig Liquidity. Eso eso es obvio.

[Speaker 1 - 00:11:27]
Ahora que no lo quieran ver, pues ya ya habla de de de que están obsesionados con con el meme, con la caricatura y y es un tema de culto. Y se me hace muy peligroso, ¿eh? Porque estamos perdiendo un poco la la el sentido común y la razón. O sea, este, no no no no no sé, me llama mucho la atención, yo lo veo como como una religión. O sea, ¿cómo es posible que que que estemos tan obsesionados con una caricatura y con un proceso de moneda, este, no sé, se me hace YYY yo le asumo algo que no he investigado bien, pero sí creo que que fue un éxito de los founders o los creadores de esta moneda, es que generaron esto, generaron este culto, este y este tipo de personas son las mismas que, y yo los identifico muy bien, son las antivacunas, son los que dicen que Trump se perdió, dicen que hay reptilianos, digo, no todos, ¿verdad? Pero es este tipo de de. Tampoco, tampoco generalices,

[Speaker 0 - 00:12:30]
Jesús. Yo creo que ahí ese comentario sí está fuera, no sé, no sé, pero. No, estoy de acuerdo, pero pero sí, sí, el el

[Speaker 1 - 00:12:36]
ok, tienes razón, no todos. Pero una gran parte sí está indoctrinada con con un con un modelo, una cultura, un de de de una imagen, de una caricatura que que que me me cuesta mucho trabajo entender por qué. Este, porque vuelvo al al tema, no es no, como lo dije en mi artículo, no produce nada, no genera nada. Lo único que está haciendo es generando un hype para que la gente invierta en esa moneda, que no tiene uso obra, este, y pensemos más racionalmente. ¿Tú crees que le va a competir a bitcoin, que le va a competir a Ethereum? Claramente no. Esto es de corto plazo y es muy obvio. Entonces, este, no sé, ayer salía Andrew Tate, que yo la verdad no no no lo admiro nada porque, pues, estuvo en en la cárcel, bueno, por abuso sexual o no sé qué. Pero tiene mucha razón en un video que decía que que le estaban diciendo a la a la se se se corrió un rumor de que él iba a a pompear una moneda. Y él lo dijo muy claro, claramente no me voy a prestar ese tipo de cosas porque es lo mismo. Si él el día de mañana dice que tal moneda es muy buena, pues, ¿qué va a pasar?

[Speaker 1 - 00:13:41]
Va a subir el valor. Pero es, repito, eso no quiere decir que estés generando riqueza. Lo único que va a pasar claramente los founders de esa moneda, pues van a vender cuando esté el precio muy alto y los que van a perder son los de arriba. Es que es muy obvio. O sea, no no sé no sé YYY ya no entiendo cómo la gente o mucha gente no lo entiende. O sea, es es demasiado obvio. O o ¿qué me estoy perdiendo? Es que no no no entiendo, ya ya ya para mí es demasiado obvio, a lo mejor no sé, este, no no estoy viendo algo, no no sé, Lulú, tú qué piensas, pero yo no no no no encuentro otras palabras de explicarlo más que lo dije en la en en el space anterior, lo dije en la nota, lo estoy diciendo otra vez. No hay generación de de riqueza, es es una transferencia de de recursos. Y eso es un Ponzi o un Ponzi like. Entonces, ¿qué me estoy perdiendo Lulú? ¿O o qué no estoy viendo? Porque porque me cuesta trabajo que haya gente que lo defienda a capa y espada sin que me explique por qué yo estoy equivocado.

[Speaker 0 - 00:14:45]
Muchas gracias, muchas gracias, Luz. Lu, bienvenida. Qué bueno que nos acompañas el día de hoy. Ya te extrañamos muchísimo, muchísimo. Siempre tu punto de vista es súper súper diferente y divertido, interesante, educativo, con con con ambiente y emoción legaloide. Cuéntanos, ¿cómo cómo te ha ido estos días, estas semanas? ¿Vienes a Monterrey? ¿Eh? Vamos a estar acá muy muy divertidos. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas, Lu?

[Speaker 2 - 00:15:11]
Hola, ¿cómo están? Antes de que empecemos con con los guantes, déjenme saludarlos, por favor, mi querido Jesús, Mexi, Rafa, que también está por ahí. Y además estoy súper contenta porque hoy veo muchas caras femeninas, así que me da gusto que estén por acá. Ojalá se animen a participar, más chicas, por favor. Tenemos que frenar esa testosterona, ¿ok? No, yo desde desde el martes estuve un poquito en el space y, bueno, los escuché a tope, a todo lo que daba, con las opiniones, los argumentos, el entusiasmo, sobre todo con con Pepe. Y miren, yo creo que siempre hay hay tenemos opiniones de ambos lados. Jesús creo que él sobre, obviamente, su formación económica, pues tiene argumentos muy sólidos, pero también creo que quienes están llevando a cabo el staking con Pepe, pues también tienen argumentos muy válidos. No creo, lo que sí creo que no está bien, o sea, tampoco se vale acá el ataque unos contra otros.

[Speaker 2 - 00:16:14]
Creo que al final, algo muy bueno que siempre hace Jesús es aterrizarnos el entusiasmo y la verdad ponernos a girar las neuronas de debatir sus argumentos con otros buenos argumentos, ¿no? Entonces, creo que eso ya lo tenemos, siempre que que está Jesús presente, prende fuego y todos vamos a opinar. Pero está súper interesante el tema de Pepe. Les les voy a dar muy rápido mi opinión. Lo primero es decirles, yo no he hecho no no soy fan, lo confieso. Por ahí contesté también una pregunta de Tavo que que el martes muy rápido hice. Yo creo, Jesús, a ver qué qué opinas con esto. Creo que al día de hoy tampoco conozco mucho, pero sí tengo entendido por lo que he leído estas últimas semanas. Finalmente, el el equipo que esté exactamente detrás. Ese es el el primer punto. Lo otro, lo que sí creo que tiene 2 elementos y que quizás por eso algunos pensemos que que es totalmente válido decir que no es así.

[Speaker 2 - 00:17:16]
Creo que tiene estos 2 elementos que que, de pronto, puedan hacer pensar que es un Ponzi, porque lo primero es que se está intercambiando el token, permite intercambiar valor, o sea, creo que esa es su única utilidad. ¿No? Y el mecanismo, este mecanismo que está utilizando, el mecanismo de quema único que mantiene PP, es justo para que que que que ¿No? Y, entonces, la realidad es que sí están obteniendo un mayor beneficio, aquellos quienes le entraron primero, y quienes le entraron primero, y quienes le entraron primero, aquellos quienes le entraron primero, y quienes entremos después, el beneficio en en cuanto al intercambio de valor va a ser menor. Entonces, tenemos esos 2 elementos que podemos asumir que juega el papel de un Ponzi, pero para Ponzi, pero para completarlo hacen falta otros, ¿no? Entonces, Tavo me preguntaba por hoy el martes, oye, esto a nivel legal, a ver, y seamos muy honestos, a nivel legal nunca vamos a encontrar el hilo conductor hacia eso.

[Speaker 2 - 00:18:24]
Pero creo que que sí hay que tener cuidado, como siempre, justo con la invitación que hacemos a adquirir, en este caso, a Pepe, porque estamos justo ocasionando esa esa demanda, y también siempre representa un riesgo realizar inversiones, todos lo sabemos, en cripto. Creo que ambas ambas partes tenemos argumentos sólidos, pero bueno, ahí está en la decisión de cada 1 en cuanto a adquirir o no la memecoin de Pepe. ¿Qué opinan? Ya está por aquí Gwen, qué gusto tenerla, Tavo, Rafa y todos quienes nos acompañan. Y muy rápido, quiero decir algo, aprovechando que veo aquí a Gio, al ratito voy a abordar un punto que hace rato dijo, a ver Gio, ¿cómo que dijiste que las partes y todo lo que tiene que ver con el tema legal es aburrido? Si es de lo más sexy que pueda ver los temas legales, por favor, es aburrido. Si es de lo más sexy que puede haber los temas legales, por favor, hace rato lo voy a acusar, así que voy a debatir ese punto también.

[Speaker 2 - 00:19:30]
Bienvenidos todos, encantada de estar hoy acá.

[Speaker 0 - 00:19:38]
Muchísimas gracias, Lu, muchísimas gracias, Jesús. Gracias a todos los que han subido ya, a los que tienen la renta levantada. He mandado algunas invitaciones para los que gusten subir. Si pueden, qué fregón. Si no, aquí andamos, no pasa nada cuando puedan. Durante el transcurso de del día voy a cantarles un poquito. Empezamos con una canción y creo que muchos se la perdieron. Poquito. Empezamos con una canción y creo que muchos se la perdieron. Entonces creo que creo que es importante de repente pues ahí hacer un breakcito YYY cantarles este esta cancioncita que me gusta tanto de Little Bubble que se llama Just a Ponsy that a use to hold. Entonces ahí les dejo el pin arriba. También pinñamos acá arriba el artículo de Jesús, que está ahorita en Reporte a 0. Estamos esperando, y ojalá tengamos la primicia que durante el espacio lo publiquen en El Financiero, sino híjole habrá mucho contenido para tirarle carrilla al buen Jesús. Don Pepe es otro por ahí que ha estado participando mucho, veamos que si tiene oportunidad de subir. Algo de lo que sí quisiera mencionarle muy rápido antes de pasar a las manitas, creo que estoy totalmente de acuerdo con este segundo pin que puse ahí arriba y es algo que yo estoy haciendo activamente.

[Speaker 4 - 00:20:43]
A ver quién metió ¿Qué sabe? Que fue

[Speaker 0 - 00:20:46]
No hombre, ¿quién metió este dato? Vamos a bajarlo. Abajo. Ok, les decía, el segundo pin, que es algo que yo estoy haciendo activamente. Yo ya no estoy tradeando Sharekments, si tuve definitivamente una época donde me metía a todo, ¿no? En binance marchanges. Hace años había diario 100, creo que todavía. La verdad es divertidísimo. Sí, es totalmente gandlin, ¿no? Es un voladeo, es apuesta. Puedes llegar a ser mucho mucho dinero, sí. Pero en el momento en el que estoy el día de hoy, creo que estoy de acuerdo con Jesús en que es mucho más provechoso utilizar la energía, para ser productivos, para crear, para construir, ya sea comunidades, proyectos, o lo que

[Speaker 3 - 00:21:32]
sea. Pero bueno, con eso con eso empezamos con las manitas. ¿Quién la tenía levantada? Primero Rafa.

[Speaker 0 - 00:21:35]
Rafa subió primero, luego vamos con Wendy y con Miquita. ¿Cómo andas Rafa? ¿Cómo no, Mexi? ¿Cómo estás? Cuéntanos un poquito así Rafa, porque tú eres developer de bitcoin, tú estás trabajando activamente en en en con una con un desarrollo que que, pues, está muy muy activo en el ecosistema. Cuéntanos qué opinas.

[Speaker 5 - 00:21:52]
Sí, claro. Brevemente, yo soy desarrollador, como dijiste, ingeniero de software. Trabajo en Hiro, una empresa donde hacemos justamente herramientas open source para desarrollar sobre bitcoin y stacks, que es una capa 2 sobre bitcoin. Entonces, pues ya he estado involucrado en el en el ecosistema un rato, este, unos 3 años más o menos. Este, y pues sí, justamente me ha tocado ver que nacen, crecen y desaparecen muchas monedas similares a a lo que el día de hoy es Pepe. De hecho, ese es 1 de los puntos que quería tocar que, digo, a lo que me ha tocado ver a mí, muchos de estos movimientos son temporales, ¿no? Este, ciertamente Pepe ahorita es la moneda, la memecoin que tiene más relevancia, ¿verdad? Porque es la que más está atreviando, me imagino yo. Digo, no tengo los números aquí enfrente, pero ha de ser una de las que tiene más volumen.

[Speaker 5 - 00:22:52]
Este, pero sí ha habido muchas a lo largo de los últimos años. Por ejemplo, la última muy grande fue Dogecoin, obviamente esa todavía sigue, pero después han salido otras como Safe Moon, etcétera, que, pues sí tienen mucho de este componente que en esta en este punto sí estoy de acuerdo con con Jesús, que sí se comportan mucho como ponsis, aunque yo no los clasifico como tal en el sentido de que, pues no es una moneda que te está ofreciendo una utilidad del mundo real. Porque cabe mencionar que, por ejemplo, en el 2017, cuando fue el boom de los ICOs, ¿verdad? Ahí sí había muchas monedas que prometían una utilidad en el mundo real, ¿verdad? Que decían, no, pues somos un proyecto, que tenemos este este roadmap de desarrollo y queremos agregar esta funcionalidad con ABCD, y terminan levantando mucho capital. Este, el token se aprecia hasta el cielo, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:23:54]
Y termina siendo una cadena que después de un año o 2 años, pues está vacía. Realmente no sucedió nada. Pero los inversionistas iniciales que hicieron ese ICO sí se llevaron muchísimo dinero. ¿No? Yo sí pondría esos casos como un Ponzi más, pues, más acercado a lo que ha sido históricamente los Ponzi en el mundo. ¿No? Este, quiero también mencionar que yo no no tengo ninguno de esos tokens, no yo no tengo Pepe. De hecho, lo único que tengo en mi wallet es bitcoin y stax, es es lo único que que yo tengo. A mí me gusta holdear, no no soy trader. Entonces, tampoco lo veo yo mucho por ese lado. Este, sí creo que un otro aspecto importante que quería mencionar es que la adopción de mucha de esta tecnología nueva memes son muy, muy importantes para que una tecnología crezca, porque obviamente para poder llegar a una masa crítica de adopción de una moneda, empezando inclusive por bitcoin, es que se obtenga este network effect.

[Speaker 5 - 00:25:00]
¿No? O sea, que una suficiente masa de usuarios entre a la red para llegar a un volumen, ¿cómo se dice? Un un volumen saludable de transacciones, de nodos, ¿verdad? De capital. Y mucha de esta adopción viene gracias a los memes. De hecho, esto no es exclusivo de las memecoins, como ahorita en estos últimos meses, años ha sucedido. Bitcoin tuvo y ha tenido muchos momentos en donde los memes, inclusive los PEPs, ¿verdad? Que también, como nota, yo en lo que sí estoy en desacuerdo con Jesús, es de que PP no es un símbolo de la derecha, ni mucho menos. Es simplemente un meme que malamente se asoció con ese con ese tipo de gente recientemente. Sin embargo, Pepe es un meme muy muy viejo, este, y había unas tarjetas, este, que le le se le llaman reir pepes, ¿no? Desde counter party en en bitcoin hace unos 4 o 5 años, que ya se tradeaban, ¿verdad? Sobre capa 1 bitcoin mediante un protocolo que se llama counter party.

[Speaker 5 - 00:26:05]
Entonces, muchos de esos memes, pues traen gente nueva que dice, oye, ¿qué es esto? Son coleccionables, es algo divertido, es algo experimental, es algo con lo que puedo yo aprender de tecnología nueva. Obviamente puedo vender, o sea, entra también la capa especulativa. Este, compro una de estos Breir Pepes, tal vez después lo puedo vender más caro, sin duda. O sea, hay mucha gente que lo hace por dinero. Sin embargo, tiene un lado positivo eso. Que, como lo mencioné hace rato, trae más adopción al ecosistema, ¿verdad? Y más gente aprende de esta tecnología que a fin de de cuentas sí es muy, muy positiva, creo yo, para el mundo. Obviamente, no es no quiero decir que sea positivo todo esto del del lado del casino, ¿no? Por así llamarlo. Pero la tecnología que está debajo, eso es lo lo importante. Porque a todos todos nos ha tocado inclusive a nivel personal, o hemos conocido gente que entra por el number go up, ¿no?

[Speaker 5 - 00:27:10]
O sea, porque dice, ah, pues aquí hay gaines, yo quiero, este, meterle, no sé, 100 dólares y recibir 10000 o lo que sea, terminan, este, rogueados. ¿No? O sea, rect, se va a 0, sub investment de 1000 coins, pero al final del día en en qué cómo funcionan los smart contracts, cómo funciona bitcoin, qué significa proof of work. Todo esto, o sea, tiene efectos positivos. Y han habido varias olas de este fenómeno desde el nacimiento de bitcoin, ¿verdad? Donde se va al cielo. El último fue en el 2017, 18, que se fue a 20 k, y luego baja como hasta 3 500, una cosa así. Entonces, con esos ciclos, el bull market trae mucha especulación, mucho casino, mucho gamblín, pero al final de cuentas trae también mucha adopción, este, mucho mucha innovación, mucho desarrollo. Y ahorita yo creo que estamos empezando otra vez esa curva hacia arriba. Puede ser que venga un nuevo bull market, ¿quién sabe?

[Speaker 5 - 00:28:13]
Digo, obviamente es muy difícil de predecir. Sin embargo, creo que con este avance del tiempo van a ir saliendo más de este tipo monedas, más, este, scams, sin duda, pero también más innovación, más experimentación, este, más desarrollo. Y, pues, lo estamos viendo inclusive, repito, en bitcoin con desde Ordinals, este, NFTs, NFTs. ¿Verdad? Todo lo que está saliendo con capa 2, tanto en bitcoin como en Ethereum. ¿Verdad? Etcétera. Entonces, quiero hacer ahí una pausa, pero básicamente resumiendo mi punto, yo creo que sí estoy de acuerdo con con Jesús en en muchos puntos, sobre todo en el ponzi like. Pero creo que también es importante recalcar esta esta nueva adopción e innovación que puede traer. Saludos a todos.

[Speaker 0 - 00:29:10]
Muchas gracias, muchas gracias Rafa. Creo que la perspectiva de la Rafa siendo developers estando habiendo estado tanto tiempo desarrollando para bitcoin, para este tipo de tecnologías es súper interesante. Él está muy activo acá en la comunidad de Monterrey. Asiste a todos los mirows, participa. Está planeando una plática que nos va a dar que se ve que va a estar buenísima en junio. Gracias por todo el valor que que que compartes, Rafa, en presencial y pues también aquí en estos espacios. Antes di con Jesús, espérame Jesús. Sé que sé que tú traes ahí una respuesta interesante, pero sí me gustaría primero platicar con Gwen para ver qué opina ella. Aquí arriba Piñé 1 de los hilos que que que están pineados allá arriba es Gwen traduciendo. Y también viendo la opinión de la comunidad que habla inglés. Gwen, ¿qué opinas? ¿Qué qué te ha respondido la comunidad que habla inglés

[Speaker 6 - 00:29:58]
a a tu post? Y y tú en lo personal, ¿qué opinas también de este de esta discusión? Nambré, casi que puse eso, casi que me mata alguien ahí. El Pepe el don Pepe lo lo tajé yo a toda buena onda, como tratando de ver su argumento y no mames, me me echó la mano. Pero bueno, está bien, entiendo que debe sentirse un poco atacado, so, ya le mandé un mensaje. Pero bueno, creo que es algo importante entender 2 posturas, ¿no? Creo que acabo de compartir un una imagen, la puedo que dice, Creo que es importante a veces simplemente sentarse a escuchar. Desde donde Jesús está viendo su opinión, obviamente tiene un background muy académico, y a veces también como académica es muy difícil traducir conceptos que tú tienes, primero años de experiencia, años de educación, años de haber estudiado. Y hay conceptos que la gente que, pues, no ha estado familiarizada con esos conceptos, pues, no lo va a ver desde la misma manera. Hay algo que también se llama disonancia cognitiva, que obviamente genera una inconformidad en las personas, ¿no?

[Speaker 6 - 00:31:01]
Es el Cuando, es decir, cuando, justamente, lo que es contradictorio a todo tu sistema de creencias, obviamente va a generar una resistencia, ¿no? Y creo que a eso simplemente es es sentarse a escuchar al otro sin atacar. Lo que no estoy de acuerdo es cuando caemos en el add homina, que es cuando atacamos a la persona en vez de al argumento. Ahí es cuando creo que todas los argumentos caen y se convertimos en puras falacias argumentativas. Y creo que ahí es cuando no bien. Justamente cuando yo te decía, traduzcamos esto porque la genera la, digo, la conversación es más interesante cuando tenemos 2 puntos de vista, que es lo que hacían los griegos, debatir y discutir ideas, porque tal vez de ahí, pues, vamos a

[Speaker 0 - 00:31:51]
creo que se motivó Wen por ahí. ¿Aló?

[Speaker 6 - 00:31:54]
Sí, dime. Sí, es por ahí Wen. ¿Me escuchas? Creo que mis audífonos se

[Speaker 0 - 00:32:00]
Sí, te te te moteaste un poquito, pero ya estás de regreso.

[Speaker 6 - 00:32:05]
¿Aló, aló? ¿Me me rubies? No, ahí estás. Yo sí te hago los emails. Sí, te escuchamos. Perdón, perdón. No sé por qué se rubio esta vaina. Pero bueno, no sé dónde me quedé. Esto no la ayuda a mí de DHD.

[Speaker 0 - 00:32:20]
No, nada más el último el último la última frase. La verdad todo te te escuchamos. Nada, que yo decía que a veces es importante entender esos movimientos

[Speaker 6 - 00:32:29]
que se generan, creo que Pepe, más allá de su valor económico, que disclaimer no tengo Pepe, en algún momento compré Pepe y lo le saqué como un poquito de propert y me salí porque, no sé, a me cuesta un poquito invertir en cosas que no no tienen tanto sentido para mí, pero entiendo el valor de Pepe. Creo que Pepe es una respuesta al corazón del degan, que es al sin sentido. Yo le he hablado mucho de esto. El sin sentido en la web 3 tiene mucho valor porque, pues, si recordamos de dónde se origina, pues, la web 3, es totalmente una respuesta a los abusos de la información que hay en la web 2, ¿no? Creo que el sinsentido es una forma de burla y los memes que vienen a hacer. Es una forma divertida de comunicarse, es una forma humorística de criticar a la sociedad, también es una forma de ayudar a las personas a conectarse y sentirse parte de un grupo. Y creo que las personas de la comunidad de PP, pues, obviamente se sienten parte de Y creo que ahí también hay un valor interesante que tal vez no es lo económico, pero genera un valor también, per se.

[Speaker 6 - 00:33:30]
Otra también es un alivio al estrés, y en ese sentido tendríamos que hablar de el sentimiento que genera el ver market en muchas ver market en muchas personas, ¿no? Y cómo están es como un una forma de de de crear un valor en medio del caos, ¿no? Y lo último es, simplemente, es difundirse rápidamente y y, pues, influir en la opinión pública, ¿no? Y a mí se me hace muy interesante que Jesús, con su background, ¿otra vez me ruguee otra vez? Oh my God. ¿Me ruguee? Te estamos en un poquito bueno. Bien. Es que mides el lugar, bueno. Entonces, la otra que quería decir, por último, es la formación académica de Jesús, creo que también es valiosa. No estoy de acuerdo en algunos de sus argumentos, pero entiendo desde dónde lo están viendo y creo que hay un valor interesante que, en vez de sentarnos a atacar, deberíamos sentarnos a escuchar desde donde lo está viendo. Y mi opinión, creo que lo que más me interesa de Pepe es el sentido del meme. El meme no sé si saben de dónde está el origen, fue Richard Dockingson quien lo quien fue la primer persona que hablaba de la palabra meme, ¿no?

[Speaker 6 - 00:34:33]
Pero bueno, ya esa es otra punto de vista, a mí se me hace más interesante el fenómeno social. Te mandé NDM a Jazanne, Mexi, ojalá lo pudieras traer aquí para discutir, él está súper metido en en PP y es un súper deagon en Web Lastimosamente no habla español, pero creo que sería muy chévere escuchar de el, de hecho, respondió a lo al tuit que hice, ¿no? Sería muy chévere traerlo porque él hace otro argumento y sería muy chévere que pudiera hablar con, pues, con todos. Pero esa es mi opinión, tal vez muy neutral, y y ya. Bye. No, no dice engagement y forming, no es lo que menos me importa. Gracias. Para el que me escribió por allá abajo. Lue.

[Speaker 0 - 00:35:15]
Muchas gracias, buen. Yaquite a Yazam, al al Caruf. No es nuestro Yazam, no es nuestro Tato, es otro Yazam. Con z, por cierto. Pero híjole, algo que por ahí yo quería mencionar que mencionó Rafa, y que es muy cierto, YYY el que no lo vea y el que usted no se ha dado cuenta, pues algo no está haciendo bien. Pero sí es cierto el tema de los memes. Cómo pueden llegar a mover mercados, cómo pueden mover emociones, cómo pueden llegar a mover a la gente a actuar sobre una u otra cosa. Y eso es súper importantísimo darse cuenta y estudiarlo. Porque nos afecta en el bolsillo cuando, Ethereum, todas ¿no? Hay memes que mueven cualquier moneda, hasta la más poderosa que que que existe como bitcoin. Entonces lo vemos también en los mercados tradicionales. Creo que también lo mencionó Rafa. Y es algo común, es algo normal, y es algo que seguirá sucediendo. Y no sé, hay un tema filosófico o psicológico ahí interesante que me gustaría luego discutir, pero pues bueno.

[Speaker 8 - 00:36:19]
¿Qué opinan? ¿Jesús o amiguita? Vamos a que me quite luego Jesús. Y luego le voy a poner una cancioncita a Tavo, antes de darle la palabra a Tavo. Hola, hola. Sí, no queremos perdernos eso, Mexi, tu nueva faceta de cantante, vaya, que siempre me sorprendes con algo. No, saludos, saludos, amigo, Mexi, Luz, Jesús, buen, Tavo, bueno, todos los amigotes que están por acá. Jesús, lo hablábamos ya en el espacio anterior, que es que todo está relacionado con el tema de los memes y que hay una diferencia. Y y es que todas todas más o menos son así, como una burla, como una risa de nosotros mismos, como como una manera también de de de conectar. A ver, yo le les voy a poner el ejemplo, aquí todos somos latinos, somos de diferentes regiones, pero quizás si buscamos un punto en común entre todos y donde todos nos quizás si buscamos un punto en común entre todos y donde todos nos divirtamos y la pasemos bien, voy a poner, por ejemplo, el el caso de los tacos. Vamos a hacer la taco coin, ¿no? Los tacos sería algo

[Speaker 3 - 00:37:13]
que que todos a todos nos gusta y está el taco Tuesday y y todo con los tacos. Vamos a hacer, pues,

[Speaker 8 - 00:37:15]
y está el taco Tuesday y y todo con los tacos, vamos a hacer, pero pero para darle un poquito más de de de valor, Mexi va a poner 100000 dólares, Lu va a poner 100000 dólares, Jesús va a poner 100000 dólares, yo voy a poner 100000 dólares, y todos vamos a poner 100000 dólares, y vamos a crear un fondo un un fondo para hacer la taco coin. Ajá. Vamos a poner eso, pero ¿qué vamos a hacer con ese dinero? Es un fondo real, es un dinero real. Ahora, ¿qué hacemos con ese dinero? Lo podemos, le podemos dar la utilidad que nosotros queramos. ¿Ahora qué vamos a hacer? Ahora vamos a poder hacer restaurantes de taco en todo en todas las regiones donde queramos, vamos a todo el que tenga la moneda va a poder comprar los tacos directamente con esa moneda, etcétera, etcétera. Vamos a poder darle la utilidad que nosotros queramos, pero sobre todo va a ser una excusa para reírnos de nosotros mismos, para pasarlo bien, pero al mismo tiempo sí está el fondo ahí real. Ahora, si es una moneda, tampoco nos debe asombrar que haya compra y venta, es decir, si tú vas a comprar un producto, pues, si tú tienes una cuenta en el banco, no quiere decir que tú no puedes sacar el dinero de ahí, tú lo vas a sacar y lo vas a y le y vas a a comprar algo que te haga falta, no quiere decir que lo vayas a vender todo.

[Speaker 8 - 00:38:25]
Yo yo lo me lo lo pongo así como ese ejemplo ¿no? No tienes que sacarlo todo, vas a poder una parte y y les vas a dar ese uso como moneda para sacarle un valor real ¿no? Hasta ahí creo que que no es tan difícil de entender. Si es dinero real, de ahí tú puedes hacer lo que tú quieras, lo que puedes puedes darle la utilidad que tú quieras, y el ideal sería que realmente en la vida, pues en la vida diaria tú le pudieras le pudieras dar un uso y comprar con esa moneda y todo, ¿no? Entonces, sí vivimos en una cultura de de de de de reírnos de nosotros mismos y de, mira, yo soy, por ejemplo, yo soy de Cuba y no todo sabe, ¿no? País comunista, durante muchos años ahí estaba Fidel, había muchas necesidades y mucho hambre. Y sin embargo, el cubano es muy ingenioso y hacía símbolos para para para no decir cosas que te pudieran buscar un problema y llevarte a la cárcel. Entonces, para decir, por ejemplo, referirte a Fidel, decían la barba, y hacían un gesto de halándose la barbilla. ¿No? La barba. Entonces, jugando con el idioma árabe decían, la barba baraja la jama. Es decir, barajar es como hacer como la magia.

[Speaker 8 - 00:39:26]
¿No? Ta ta ta, y la jama se le llama la comida. Entonces, decíamos, la barba, ¿no? Y la jama se le llama la comida. Entonces, decíamos, la barba baraja la jama, y todo el mundo se reía con ese chiste, todo el mundo lo entendía, es decir, Fidel nos está quitando la comida y estamos pasando hambre, ¿no? Y y era algo que se conocía en el país entero YYYY nos reíamos, era una burla. Y entonces, de ahí viene, de de una carencia, de una situación que realmente para muchos es difícil, pero sacamos un un chiste de eso, nos reímos de nuestro de nosotros mismos YYY tenemos la oportunidad de pasar un rato también y, entonces, hay muchas cosas que se mezclan. La academia casi nunca entiende la las las cosas las las cosas novedosas, y eso es lo que pasa siempre con los movimientos artísticos. Por ejemplo, yo que soy artista, la la academia se niega a aceptar técnicas nuevas, nuevas formas de expresión artística. Si tú vas a en en el en el tema de Jesús, que es economista, esto es que todo esto es nuevo, no vas a a buscarle una explicación que esté en los libros porque realmente se está creando sobre la marcha.

[Speaker 8 - 00:40:26]
Entonces, nosotros somos entes activos que estamos creando la historia y entonces a partir de aquí vendrán los estudiosos a estudiar por qué pasaban las cosas, ¿no? Pero estamos en eso, en en medio de Pero bueno, era ese mi punto, hay cosas que no se pueden explicar, no todo está escrito en los libros porque nosotros somos somos parte también activa y a partir de nosotros también se crea la la historia, ¿no? Ahí les dejo un saludote a todos y bueno, vamos a ver qué nos suelta Jesús ahora.

[Speaker 0 - 00:40:56]
Una una disculpa, primero que nada, por por por mi afinación. Ahorita voy a volver a intentar cuando le dedique la canción a Tavo. Jesús, échechele.

[Speaker 1 - 00:41:05]
Es que yo yo insisto con las matemáticas. Es que a mí a mí me cuesta mucho trabajo no pensar racionalmente. Entonces, si si si una moneda vale 5 y la voy a vender en 20, a ver, ¿sí? Pues tuvo que haber personas que entraron para inflar el precio a 20. Entonces, si yo en un momento que vendo 20, pues la moneda no no generó riqueza de la nada. Yo lo estoy vendiendo 20 justamente por los que entraron al mercado y me están dando esos 15, y

[Speaker 8 - 00:41:31]
por eso lo vendo en 20. Es que Pero mira, perdona que te interrumpa un momentito porque es breve para ahí, para ponerte el ejemplo que yo citaba. ¿No? Si cada 1 de nosotros ha puesto dinero real, pero ahí hay personas que quieren entrar en este círculo, somos los latinos que consumimos la moneda de de una cantidad de moneda limitada, ¿no? Y hay otras personas que quieren entrar en nuestro grupo, que quieren formar parte de este rollo que estamos creando nosotros. Entonces, ellos van a querer, incluso te van a ofertar para que tú se las vendas, para que tú, para, porque ellos quieren también formar parte de esto. Y entonces tú, de las partes tuyas, tú le vas a vender una parte, y no está mal que que que tenga que cada vez tenga más valor. Bueno, ese es mi punto, la, perdón por interrumpir, pero quería poner ese ese puntito.

[Speaker 1 - 00:42:11]
Entonces, si si entendí bien, esto se está utilizando, aunque pierdas, por el simple hecho de conocer gente y estar en una comunidad, aunque pierdas. O sea, no no tiene sentido lógico matemático. Simplemente,

[Speaker 8 - 00:42:23]
es invertir aunque Puede que no pierdas, si puedes que realmente estés dando un valor real. No, un poco, es que técnicamente si no genera

[Speaker 1 - 00:42:31]
riqueza a la larga, la gran mayoría va a perder. Entonces, digo, es lógico, es simples matemáticas, van a perder la gran mayoría. Porque es no es es obvio, o sea, no puedes seguir creciendo al infinito. Porque no hay cantidad de gente al infinito, no sé si me explico. Entonces, si tú no generas un valor agregado, va a llegar un momento que va a tender a la baja porque van a empezar a vender todo. Entonces, no estoy de acuerdo, la gran mayoría va a perder. Entonces, si si entendí bien, el el la idea de entrar no es el rendimiento, es simplemente ser parte de una comunidad chistosa, padre, involucrarse, aunque pierdas dinero. Ese ese es el el interés. Digo, lo quiero entender razonalmente.

[Speaker 8 - 00:43:08]
Sí. Ahorita le damos la palabra. No perder, Jesús, porque realmente cuando cuando un país tiene una moneda, no lo está, la moneda es un símbolo, es una señal para intercambiar intercambiar algo. No no tiene que generar riquezas el el esa moneda. Puede

[Speaker 1 - 00:43:23]
simple y llanamente que te sirva de de puente. Estoy de acuerdo, pero esta moneda en particular no te sirve de de para para pagar Ahora, ahora, pero y si y si tiene un valor, puede puede que sí, en el futuro te sirva para comprar cosas. Sí, en el puede ser. Ahora, yo estoy hablando de hoy, hoy no tiene valor. Entonces, no entiendo. O sea, si no puedes utilizarla para nada, no puedes ahorrar, no

[Speaker 0 - 00:43:48]
te cambio, ¿no? Pero lo perdimos.

[Speaker 1 - 00:43:50]
Perdón, ¿sí sí me escuchan? Ya, ya regresaste, échale. No, no me hace sentido, o sea, si sigo sin entender por qué, o sea, yo yo podría interactuar como lo hago en spaces sin arriesgar mi dinero y también soy parte de la comunidad. No, no sé si me explico. No tendría por qué arriesgar mi dinero. O sea, no no no sigo sin entender cuál es el propósito de la comunidad. Élite de los tacos, Jesús. Te quedes fuera de los tacos.

[Speaker 3 - 00:44:16]
O sea, si entendí bien, entonces es un tema psicológico. No es un tema matemático ni ni de inversión, claramente. Porque no haces, a mí no me hace sentido. No,

[Speaker 1 - 00:44:19]
ni de inversión, claramente. Porque no haces, a mí no me hace sentido. Más sería social. Por eso, no. Más que psicológico sería social, pero sí, sí. Más o menos

[Speaker 6 - 00:44:28]
podríamos entender, me gustó mucho lo que dijiste lo a valor agregado de. Creo que tal vez por ahí sería 1 de los argumentos, ¿no? Aparte del valor económico, entiendo la, o sea, el matemáticamente, sí, obviamente tienes mucha razón, pero también era un valor agregado. Podríamos pensar incluso que bitcoin al principio se, entre comillas, ya sé que sí, dios mío, no me vengan a matar ahorita, por favor, pero justamente es la comunidad la que está generando el valor agregado, esto que estás diciendo, ese valor agregado. Igual con Shiba y con Dogecoin, ¿no? Porque tienen fortaleza. Literalmente DogeCoin empezó también como un meme y tiene ahora pues bastante fortaleza, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:09]
Gracias, gracias a todos los que han comentado, a los que se han subido. Ahorita vamos con Tavo, Pedro. Primero vamos con Lu, vamos con Lu y luego la canción y luego Tavo. Espérame, Jesús,

[Speaker 2 - 00:45:17]
espérame. No, dale dale a Tavo, dale a Tavo, porque ya tenía la manita cansada YYY después les comparto un argumento y una pregunta, a ver qué opinan.

[Speaker 0 - 00:45:25]
Ok, bueno, en el segundo pin, en el segundo tweet pineado están las letras. En el primero está la música, a poner un pedacito, voy a tratar de cantar. Estoy saliendo de mi zona de confort. Ténganme un poco de paciencia. Pero a ver, Terito.

[Speaker 9 - 00:45:39]
Una, 2, 2. Vamos a cantar, cantemos. Oye, no, qué qué qué canción, ¿eh? No la conocía.

[Speaker 2 - 00:46:32]
Yo creo que no habías ni nacido, claro.

[Speaker 9 - 00:46:35]
Oye, la de, ¿cómo cómo iba la original? Somebody that a use two, no. Obviamente, ya había nacido, Lu. Ya había nacido, me acuerdo muy bien de esa canción y el video buenísimo. Pero, sí, creo que Jesús cada vez está capitulando más, se está dando cuenta que realmente aquí el el valor es social. Por eso, muchas veces se lo he comentado, ¿no? O sea, dejemos de ver los NFTs y las cripto solamente como vehículos de inversión, porque en realidad hay muchas la tecnología y la descentralización, y cómo podemos organizarnos con dinámicas completamente distintas, que sí, o sea, pueden llegar a ser irracionales, pero así son, ¿no? Yo sí defiendo a capa y espada el que le digan, Ponzi a Pepe, y sí soy muy categórico con eso, porque no no no por defender mis mis backs, porque ya ya vendí, y ahorita en realidad llevo 2 semanas, una semana y media, shortteando.

[Speaker 9 - 00:47:45]
Pero pero más porque confunden a la gente de cosas que no son ciertas, o sea, por no puede ser un Ponzi Pepe en sí per se, por la sencilla razón de que la ley no la reconoce como una estafa. No hay promesas detrás, no hay, no te están diciendo que vas a tener rendimiento alguno, no hay nada detrás que tú puedas señalar y culpar a Pepe en sí solo, como un es como una estafa. Que sea un un un modelo piramidal que permita que los inversionistas más viejos ganen más que los inversionistas nuevos 000 se se les pague por nuevos inversionistas a los a los viejos, eso es un modelo piramidal. Pero un modelo piramidal no es lo mismo a estafa. Y modelos piramidales lo vemos en muchas cosas, en muchas cosas, no solamente en en las criptos, ¿no?

[Speaker 9 - 00:48:46]
¿Cuál es lo que diferencia de la estafa? Es la intención. Cuando alguien está estafando, tiene la intención de incurrir por medio del engaño o el error del otro a beneficiarse. ¿No? Pipe, les invito a que demuestren cómo alguien o cómo Pepe está engañando a las personas o los está incurriendo haciendo que incurran en un error para para existir. O sea, de verdad, porque, de nuevo, modelo piramidal no es lo mismo a estafa, y ahí confunden mucho a las personas, y también los mismos estafas, y las memecoins como estafas, cuando ellos son los verdaderos estafadores. Entonces, sí es bien es es bien importante que la gente sepa que un modelo piramidal no es igual a estafa. Es es distinto, ¿no? Entonces, si no te gustan los los modelos piramidales o el casino, está bien criticarlos, está bien estar en contra, pero es muy distinto a querer decirle a la gente que está cometiendo un acto ilícito por por lo que están haciendo, ¿no?

[Speaker 9 - 00:50:03]
Ahora, sí hay personas que pueden incurrir en un acto ilícito a la hora de invitar a la gente a comprar Pepe, pero eso es algo que también creo que, o por lo menos eso sí es experiencia personal. A mí sí me ha tocado ver a mucho a la comunidad de Pepe diciendo que no es Frame Line Shell Advice, que que deben hacer su propia investigación, que compren bajo su propio riesgo. No, realmente no veo a la gente diciendo compren compren compren porque nos vamos todos a la luna, como ha pasado en otras monedas, o sea, y y les invito para eso que se metan a los espacios de Pepe de 1200 personas, de 2000 personas, o sea, no no no no se limiten a comentarios de de su Twitter, de su Tangline. ¿No? Que experimenten más con la comunidad, porque la comunidad no es don Pepe o no soy yo, o no es puedo, o sea, es es son 1000 y 1000 de personas detrás.

[Speaker 9 - 00:51:12]
¿No? Entonces, también eso por otro lado. YYY nada más quería terminar diciendo que es muy peligroso, muy peligroso que estén que que que que permitamos la discusión, o no no no permitir la discusión, sino, a ver, voy voy a parafrasear, porque no sé bien cómo decirlo, pero a mí lo que me preocupa es que el gobierno quiera regular las entes descentralizadas, porque ahorita no se puede. Ahorita la ley no puede castigar a Pepe, no puede castigar AAA bitcoin. Pero podría, si se hacen ahí una teoría doctrinaria, loca, con estos mismos argumentos que utiliza Jesús de que es malo para la economía, que la gente, utiliza Jesús de que es malo para la economía, que la gente esté en estos mercados especulativos e irracionales, van a meterse, y ese va a ser el argumento principal que van a utilizar, van a meterse y van a regular, no solamente Pepe, sino las entes descentralizadas en general.

[Speaker 9 - 00:52:25]
Y adiós bitcoin, adiós Ethereum, adiós descentralización, adiós nodos, adiós adiós todo esto que conocemos. Y esa es mi mayor preocupación. Yo yo eso es un proyecto completamente descentralizado.

[Speaker 3 - 00:52:46]
Si

[Speaker 9 - 00:52:47]
no fuera descentralizado, como muchas, memecoins, ahí no no no defendería. ¿No? Pero es descentralizado. Entonces, por eso lo apoyo más que nada, para demostrarle otra vez al sistema que con este tipo de mecanismos de entidades descentralizadas no se pueden meter. Que, ay, es que cómo desde el materia económica la gente pierde dinero y y se acumula en otro. Bueno, vamos a hacer un estudio de cuánto daño es el casino, vamos a hacer un estudio de cuánto daño es el casino, de cuánto daño hacen otras cosas, y vamos a ver qué qué, o sea, qué qué realmente hace más daño. ¿No? Y y vamos atendiendo problema tras problema. Pero meterse meter las manos a regular la descentralización es muy peligroso y y es muy en contra de la libertad. Es completamente anti libertad.

[Speaker 9 - 00:53:48]
Por eso la descentralización, las bitcoin, las bitcoin, las tecnologías son anticensura. No no no se pueden meter a tocárnosla. Y cuando nos la nos las, o se atrevan a tocarlas, se acaba esto, señoras y señoras. Sacaban estas pláticas. Entonces ya es

[Speaker 0 - 00:54:09]
todo. A mí me gustaría, y creo que gran parte del del de la labor mía, es pues ver a quién darle la palabra siguiente para mantener la conversación. Creo que punto que tocas sobre legalidad, sobre regulación, me encantaría que nos comentara Lu. Sobre todo la palabra Ponce, me encantaría saber si la palabra Ponce viene por ahí en alguna ley. O es algo nomás que nosotros inventamos y cada quien tiene su pinche definición porque se le antoja, ¿no? Este, ¿qué opinas de eso Lu?

[Speaker 2 - 00:54:34]
No, no, me encantó lo que dijo Tavo. Ya está aquí educando con grandes argumentos. Oigan, es que, bueno, antes les voy a dar mi dar mi opinión sobre eso, pero también quiero dejarles una pregunta antes de que se me olvide, porque esto es importante y es un poco el punto medio entre los argumentos de Jesús y muchos argumentos que también tenemos y hemos estado discutiendo. A ver, siempre hablamos también de esta democratización de hacer un onboarding más allá de quienes participamos en en hacer un onboarding más allá de quienes participamos en en Web3 y somos fieles, entusiastas de la tecnología, de las propuestas que hay, llámese criptomonedas o solamente Blockchain, lo que sea. Pero específicamente en el caso de una memecoin, les pregunto, YYY quien quiera participar, por supuesto, bienvenido, pero ¿cómo haríamos o cuál es la ventaja? Por ejemplo, si yo quiero invitar a mi familia que me dicen, oye, yo tengo un presupuesto fiat, voy a decir algo, 100000 dólares.

[Speaker 2 - 00:55:38]
¿Cuál es la ventaja o cómo les harías un onboarding y por qué le dirías que adquiera una memecoin o que adquiera bitcoin o ese proceso con argumentos sólidos para decirle a nuestras familias que no inviertan en instrumentos ni en bonos ni en acciones, sino que tengan que invertir en una memecoin, teniendo en cuenta que es el único capital que tendría a la mano o destinado en cierto tiempo. Esa es una pregunta que debemos hacernos, porque creo que a veces cuando participamos en estas alternativas, justo en en en adquirir o hacer trading, tenemos esa posibilidad o entramos porque conocemos un poco más de la tecnología. Pero. ¿Cómo haríamos un proceso de onboarding? Y es una ¿Cómo haríamos un proceso de onboarding? Y es una pregunta real, o sea, que a veces sí sí me hago constantemente decir, bueno, cuando yo invito o o quiero difundir es es esta parte de, conozcan la tecnología, conozcan las criptomonedas.

[Speaker 2 - 00:56:39]
¿Cuáles serían los argumentos unidos? Para decirles, no, no inviertan en eso, no inviertas tus únicos ahorros en esto, en en algo que evidentemente está regulado, que está detrás un gobierno que hay, evidentemente, en algunos casos, alguien que responda. ¿Cómo lo haríamos? Porque evidentemente, en algunos casos, alguien que responda. ¿Cómo lo haríamos? Porque si tenemos ese esa fiel convicción, que creo que muchas veces no todo puede ser actos de fe, sino tenemos que ser mucho más certeros en cómo defendemos esta tecnología.

[Speaker 9 - 00:57:16]
¿Cómo lo haríamos? O sea, eso eso me Oye, oye, Lu, te te voy a te voy a cambiar un poco tu pregunta, a ver qué te parece. A ver, a ver. Ahí seguimos viéndolo o o lo estás diciendo de nuevo como nada más un vehículo de inversión. O sea, yo a la gente que le hago onboarding los alejo justamente de este de este lado oscuro de de del ecosistema, o sea, no, intento no meterles la idea de inversión. Es más, ni les digo la palabra, se los meto más como, mira, esta tecnología que te permite ver todo esto transparente y hacer las cosas más rápido y los boletos, o sea, les hablo más como casos reales de uso que inversiones. Vale, es que soy Iván Tavo.

[Speaker 2 - 00:57:54]
Déjame, o sea, creo que no fue la palabra adecuada. Ok, olvidemos la palabra inversión, pero para que conozcan y tengan un un proceso de conocer y cómo funciona esta tecnología, en el caso de de, digamos, de la utilidad como una criptomoneda. O sea, creo que esa pregunta es muy válida y tiene sentido en en en con base en lo que Jesús también argumenta. Coincido contigo, Tavo, y con muchos de de estos argumentos que escriban en donde, a ver, Pepe per se, y y yo te lo puse por ahí, yo no creo que sea un Ponzi, menos hablando legalmente. Nunca vamos a encontrar algo que la ley refiere esa palabra. Como tú ya lo dijiste, lo que está vinculado a ese tipo de actividad es el fraude directamente en inversiones, y eso en una conclusión de estafa. Nadie está en una conclusión de estafa. Nadie está realizando esta actividad, porque acuérdense, y y siempre insisto mucho en esto, la ley no regula la tecnología, regula conductas, y la conducta, en este caso, es lo que sancionaría si alguien está realizando de manera inmediata, y este caso, es lo que sancionaría si alguien está realizando de manera ilegítima una invitación a crear o entrarle a una inversión que evidentemente no va a existir.

[Speaker 2 - 00:59:10]
Eso estoy completamente de acuerdo contigo. Pero también tenemos que pensar del otro lado, o sea, tener un panorama 360, y si cada vez más queremos hacer una inversión a más personas, ¿cómo diríamos o cómo podríamos sostener un argumento para decir entra en la adquisición, no en inversión, en una adquisición de una memecoin a ti que tienes 10000 dólares y son los ahorros de toda tu vida? ¿Cómo harías para invitar a alguien para que conozca cómo se hace un trading? ¿O por qué no bitcoin? ¿O por qué no ethereum? ¿Realmente estamos preparados para sostener un argumento con alguien que tiene ahorros fiat de toda su vida y que pueda simplemente entrarle a esto, es solo para que conozcan o realmente para que obtengan una utilidad económica. Me queda claro la parte social, de comunidad. Creo que cuando estás de este lado, cuando ya atraviesas todo el el el puente hacia Web3, lo entiendes de una mejor manera. Y sabes que el hacer trading, que entrarle a las memecoven, es un un una forma también de manifestar que estás de acuerdo con la descentralización, que estás de acuerdo con la descentralización, que estás de acuerdo con la libertad y con las opciones que te da la tecnología.

[Speaker 2 - 01:00:25]
Pero también debemos cuestionarnos el otro punto de vista. ¿Realmente esto representa una utilidad a nivel de valor para nosotros tener esos argumentos y decir, sí, puedes entrarle a esto, puedes adquirir y vas a obtener un beneficio en tu patrimonio. No le llamemos inversión, no le llamemos utilidades, simplemente vas a poner ahí tu patrimonio. ¿Qué opinan? Me encantaría escucharlos.

[Speaker 0 - 01:00:51]
Y y yo agregaría antes de de darle la palabra a alguien más, agregaría otra pregunta. ¿Cuál es el mensaje más peligroso para alguien que no conoce sobre la tecnología, el de Jesús o el de alguien que soporte Pepe. Entonces ahí creo que es evidente, ¿no? Jesús, ¿qué opinas? Oye mira, yo yo quería porque

[Speaker 1 - 01:01:07]
habla mucho del contexto social YYY qué padre. Y yo lo veo como muy negativo porque mira, en una economía los recursos se transfieren en en donde más se necesitan, por eso existe el sector financiero. El que ahorra lo transfiera al que necesita, y el que necesita invierte genera empleos. Entonces, olvídate que que gana, todos ganan, porque el que necesita dinero se le da, obviamente, que le paga paga un interés por ese dinero, pero él se beneficia generando un negocio, comprando su casa, hay un beneficio social. Y el que ahorra, pues, le dan un interés para que en un futuro pueda consumir más, vida mejor. Entonces, hay un beneficio ahí muy claro. Este, y también, pues, el tiempo es dinero. Entonces, en en ese momento, pues, estás generando empleos y y la sociedad funciona muy bien. No veo absolutamente ningún beneficio en estar en estas monedas. O sea, no, entiendo qué padre YYY la rana, y y monedas. O sea, no entiendo qué padre YYY la rana y sí y qué padre la rana y somos nos metemos a spaces y nos saludamos, pero ¿cuál es el beneficio real en la economía?

[Speaker 1 - 01:02:08]
No no no le veo valor agregado. Y lo lo único y lo otro que les quería platicar es la definición de de Ponzi. La definición de Ponzi está muy clara, o sea, no no no la digo yo. Y y es cierto, el Ponzi probablemente muchas muchas empresas son Ponzi y no son ilegales, ¿eh? Este, pero bueno, un esquema Ponzi es una forma de estafa piramidal que atrae a los inversores y paga utilidades a los inversores anteriores con fondos de los inversores más recientes. Entonces, está muy claro que este este sistema sí funciona como un Es más, las empresas multinivel, estas que te dicen que tienes que buscar 5 personas que vendan, han fracasado siempre y han enriquecido los de arriba justamente por lo mismo, porque no existe este de 5 y 5 referenciados, porque se acaba el mundo, no hay tantos habitantes en el planeta. Y no se ha regulado, por eso debería, esas empresas deberían estar prohibidas, ¿eh? Por lo mismo que no hay suficientes seres humanos para generar este dinero del del cual se habla. Entonces, yo lo que entiendo, insisto, la persona que está parada está esperando milagrosamente que suba de precio.

[Speaker 1 - 01:03:12]
Cuando, obviamente, cuando suba va a vender y se va a ser exiliquiti y va vamos a entrar en la misma espiral de de de juego y y yo repito, no le veo el el el el beneficio social ni económico ni de dinero. O sea, no no le veo más que oye qué padre y metí mi dinero para para estar en una comunidad. Pues métete a la comunidad de spaces sin sin arriesgar tu dinero, ¿no? No sé si me estuvo

[Speaker 0 - 01:03:36]
explicando. Y y algo que también quiero, me encantaría mencionar es que este este tema es es es algo donde nunca vamos a estar de acuerdo. Sí me gustaría cerrarlo. Yo ya no lo pienso volver a tocar en estos espacios. Hoy cerramos el tema. Ya si alguna otra vez habrá alguna otra situación de este tipo, ya veremos. Pero pero, pues bueno, para que también consideren eso en sus conversaciones y en sus aportes. Lu, por ahí que ibas ibas decir algo, me encantaría también dar la perspectiva de de de Felipe después de Lu. No, no, muy rápido. Es que justo hay 3 solicitudes.

[Speaker 2 - 01:04:06]
Quería quería decirles que tengan un poquito de paciencia porque hay muchas manitas levantadas y

[Speaker 3 - 01:04:13]
y ahora los los subimos. Si quieren, conforme vayan participando, estamos haciendo switch para que puedan,

[Speaker 4 - 01:04:24]
onda, Felipe? ¿Qué opinas? ¿Qué onda, qué onda? Onda? ¿Qué onda? Pues, este, felicidades a todos, ¿no? Los que están tirando sus argumentos. Muchas gracias por darle estructura a estas ideas tan complejas, ¿no? Y las diferentes visiones. Yo traigo 3 puntos a la mesa desde el lado que quizás me encanta que Jesús, este, se toma el el rol de de Joker, ¿no? El el el antihéroe, este, no le quiero llamar villano, sino bien el antihéroe que que está tratando de de ponerse, este, y ponernos en en cordura a todos los demás. Así que gracias Jesús por por jugar este papel. Yo estoy seguro que todos tus argumentos, este, tienen una una doble intención y es como proteger este protegernos ¿No? Quizás a a la tentación del trading. Ahí les van 3 puntos. 1 es tenemos que aceptar esto esto ya no es un tema de opinión. Tenemos que aceptar que en los últimos 2 años se ha creado un nuevo mecanismo financiero.

[Speaker 4 - 01:05:24]
Se llama memecoins. Va a ser complicado para los que vienen de academia, no quiero decir nombres. Yo también soy o fui académico, este también estudiado en Reino Unido pero hay un punto específico en el que no nos hemos dado cuenta que se se acaba de crear un nuevo vehículo, ese vehículo lo está definiendo entes descentralizados a una cantidad impresionante de gente involucrándose con ese vehículo, interactuando con ese vehículo, ese vehículo, por las diferentes razones que tengan. El memecoin como tal es el producto. Esa es la parte que a muchos nos cuesta entender. A mí me cuesta entender y ahorita les digo porque el 0.2. Pero es que si alguna vez alguien ha coleccionado algo, unos tazos, unas tarjetas de Pokémon, un skin en un videojuego. Ese skin en ese videojuego, esos tazos no son una empresa. No, alguien dijo, vamos a liberar tazos y los tazos de por sí generan algún producto o alguna generación productiva.

[Speaker 4 - 01:06:27]
No. Son un objeto que por sí mismo existe, y en el mercado alguien va a tratar de obtenerlo. La parte graciosa de lo que está pasando en los últimos 12 meses es que nuestro concepto de coleccionable venía de un concepto de NFT, de que tienen que ser únicos, este, no fungibles. Pero poco a poco se está metiendo en todas estas narrativas los memecoins como coleccionables fungibles. Y la gente sí se enlaza con el nombre de Pepe, la gente sí se enlaza con el nombre de Pepe, la gente sí se enlaza con el nombre de Shiba. Y muchos otros, ¿no? Que puedo mencionar. El valor en sí está dentro de el concepto de esa narrativa y del objeto en sí. Tengo 100 ppps en mi cartera, de la misma manera en que puedo decir que tengo 100 tazos o 100 tarjetas Pokémon. Si compro una tarjeta Pokémon, nadie me garantiza que voy a tener una inversión, ¿no? O un regreso, lo compré porque me gusta. Y del otro lado hay alguien que va a decir, te compro tus tarjetas Pokémon.

[Speaker 4 - 01:07:31]
Ese concepto podemos gastar un montón de horas, es muy interesante porque socialmente genera un nuevo mecanismo financiero, pero nada que ver. O sea, estoy tratando de mover la conversación fuera completamente del Ponzi. Porque el 0.2 del Ponzi es, en la gran mayoría de las literaturas, este, que terminan siendo referenciadas hacia la ley, la definición de pirámides involucra a un organizador central. Tiene que haber una persona o un orquestador, o como dijera Mexi en su último artículo del póquer, tendría que haber un dictador que defina las reglas de de esa pirámide, ¿no? Y entonces los que están hasta arriba empiezan a ganar más dinero y se organiza, pues, esa esa estructura o arquitectura. En este caso no hay, es descentralizado y se comporta mucho más como un movimiento de mercados bursátiles o de interés de oferta y demanda fuera de la parte de pirámide. Sí, los que entran temprano hacen más dinero y los últimos van a terminar pagando el precio que otros, pues, están tratando de hacer una ganancia.

[Speaker 4 - 01:08:40]
Pero como tal no hay un ente centralizador y, filosóficamente, trato de invalidar, pues, el concepto de pirámide si no hay un organizador. El 0.3, y el último para terminar aquí mi monólogo, es que traté de organizar, y eso ya lo vengo, este, haciendo por poco más de un año, la creación de una moneda latina. Y y supongo que muchos, este, saben que estoy involucrado en el tema de cripto lucha y de tacos, y si no, este, échenle ojito aquí a Shiel. Pero los tacos específicamente eran o son una un mecanismo para tratar de involucrar de manera colectiva a diferentes comunidades de Latinoamérica. Y el primer reto que tuve fue, ¿por qué alguien va a querer tacos? Y aquí me topé con el concepto de memecoins. Si no tienes una manera de ponerle valor detrás o que soporte que un taco se iguala un peso y, entonces, el peso lo meto en un banco o en un treshury o en algún lugar para soportarlo, no me hacía sentido del por qué alguien va a valer el taco en un peso o en un dólar, hasta que encontré el concepto de memecoins.

[Speaker 4 - 01:09:49]
Y en ese punto, la gente se enlaza con esa narrativa, trata de coleccionarlos, pero también, poco a poco, de manera centralizada, le empiezan a dar valor. Y los invito a que se unan a alguna de las dinámicas de de criptolucha o de las otras comunidades que están haciendo cosas con los tacos, porque no hay un dictador, ¿no? Y de repente alguien dice, voy a rifar mi nueva arte que estoy sacando en bitcoin, pero se las cambio por tacos. Ok, todo esto estamos solo viendo el principio de las organizaciones de valor descentralizado, y es muy probable que vengan a través de memecoins, porque Pepe no va a ser el primero, no es ni siquiera el primero. Vamos a ver muchos, Y espero que poco a poco, empezamos a entenderle cómo se juega y cómo se come esa sopa. Gracias.

[Speaker 0 - 01:10:47]
Increíble, increíble punto, Felipe. Nadie nos había explicado. O no, había ni que argumentar. Otro que Tabo lo llegó a argumentar, pero pues es muy cierto. No, esto es un esquema, no es un esquema, pero no es un sistema, es una herramienta totalmente distinta a la cual no teníamos antes su exposición. Y se maneja y obviamente se puede aprovechar de otras maneras. Te voy a bajar para subir AAA los que están por acá abajo. Gracias por la aportación. Quiero escuchar a Tamara. Échale Tamara.

[Speaker 11 - 01:11:14]
Es que yo creo que le hemos dado muchas vueltas. Hemos discutido muchos días sobre esto. Y realmente es muy sencillo, o sea, es un mecanismo que viéndolo en términos económicos, como lo quiere ver Jesús, es simple oferta y demanda, o sea, se encarece, se devalúa, no hay más. Y realmente el truco está en lo que se ha hecho con la comunidad, o sea, el sertío, los 2 viejos trucos de marketing, los 2 trucos de marketing más viejos del mercado, o sea, pertenencia y exclusión. En este caso, ¿ves los comentarios? O sea, bueno, yo ya me metí a ver los comentarios que que me divierten mucho, gracias por por siempre poner cosas así, porque me divierte la pelea. Pero aquí hay mucha exclusión hacia Jesús, por ejemplo, Jesús está siendo excluido de una comunidad, y esto hace un sentimiento de comunidad más fuerte a los que están dentro de la comunidad. Yo personalmente no estoy dentro de Pepe, pero

[Speaker 3 - 01:12:17]
es el truco más viejo, es lo que ocupa el viejito que tenemos en México de presidente,

[Speaker 11 - 01:12:22]
presidente, exclusión. En este caso, yo soy excluida de su discurso. Yo soy la mala, por ejemplo. Pero es lo mismito, Pepe está funcionando así, pura exclusión y pura inclusión. Entonces ya cuando te sientes parte, te sientes con derecho de insultar al excluido, por así decirlo. Entonces realmente es un principio muy simple, no le demos tantas vueltas, o sea oferta demanda, se encarece, se se encarece el producto, blablablá. Que a fin de cuentas es un producto o no, no lo sé. Pero es simple mercadotecnia y con el truco más viejo de mercadotecnia que existe. O sea, no hay que darle tantas

[Speaker 0 - 01:13:08]
vueltas. Muchas gracias, muchas gracias, Tamara. Vas para abajo también. Y continuamos con estaba por ahí Rafa, ya tiene la ya la bajó. Vamos con Giovanni, échale Giovanni.

[Speaker 6 - 01:13:20]
Mexi, perdóname, me voy a bajar también para otro espacio. Cholín, pingüin, chao pues.

[Speaker 0 - 01:13:26]
Gracias, Wen, gracias, Wen. Gio, Gio, échale

[Speaker 12 - 01:13:36]
Gio. Voy en algo ahora, Mexi, voy voy ahora, perdonan. Yo pensaba que había alguien antes que yo, pero puede seguir después den la vuelta que voy en la próxima. Gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:13:47]
¿Cómo ves, Lu? ¿A quién te gustaría escuchar?

[Speaker 2 - 01:13:53]
A mí a todos los que están aquí al mismo tiempo, si se se pudiera. No, creo que que que tenía levantada de la mano. No hemos escuchado a Turi y tampoco a Andrew, que se subieron. Y ahorita vamos a ¿Vale?

[Speaker 13 - 01:14:09]
Turi, ¿eh? Turi. Yo no mexi, Jesús, Lu. Buenísimo el espacio. La neta que está está muy bueno escuchar, pues, todos los argumentos de todo mundo. Este, yo yo yo no soy un erudito en finanzas ni nada por el estilo, pero, pues, sí he estado en este ecosistema por un rato y me ha me ha tocado ver, pues, varios fenómenos dentro de él. Y yo sí creo que, yo lo veo así, cuando nuestros sistemas financieros fueron creados, pues, nosotros antes intercambiábamos. Yo te daba arroz, tú me dabas, no sé, elotes, el otro me daba jitomates, no sé, elotes, el otro me daba jitomates por pepitas y así, ¿no? Y pues, cuando 1 se se inventó la moneda, muy probablemente hubo gente que dijo, güey, esta es una estafa, ¿cómo te voy? O sea, ¿cómo te voy a dar mis lo que que lo está respaldando, ¿no? Simplemente fue, pues, un un avance tecnológico, ¿no? Como desde las el inicio de la humanidad, que en su principio se debe de haber visto de la misma manera que a lo mejor ahorita estamos viendo estas monedas.

[Speaker 13 - 01:15:09]
Yo siento que con la descentralización y con el arranque de Web 3, pues ahorita es este tipo de movimientos, este tipo de monedas, es la experimentación de individuos que están en el sistema tratando de buscar nuevos sistemas o de pulir el sistema que ya esté existente para buscar que funcione de manera descentralizada. En el camino va a haber muchas fallas, obviamente. En el camino va a haber también muchas transas, obviamente. Va a haber un experimentar, va a haber un tratar y tener que cambiar de estrategia. Y yo siento que eso es lo que está pasando ahorita. Como decía ahorita, ay, se me fue su nombre. Tom, empezamos con los NFTs. O sea, son contratos inteligentes de cómo gastarnos nuestro cripto en contratos. Básicamente nos da la oportunidad de tener esas transacciones. Las memecoins es la evolución del mismo pedo. O sea, estamos buscando una manera de crear nuevos sistemas, o de transformar el sistema ya existente de una manera descentralizada. Es como darle el poder a la gente, ¿no?

[Speaker 13 - 01:16:10]
Porque por ejemplo, tú dices, el dólar está respaldado por oro. Pues eso es lo que ellos dicen, güey. Porque pues las reservas nacionales de oro de Estados Unidos, pues nadie ha entrado desde no sé quién sabe cuánto. O sea, al final de cuentas es una vez más como que respaldo social y confianza que tenemos en el en el gobierno, de que la moneda está respaldada con algo. Lo mismo es con este pedo, nada más que ahorita sí viene siendo del 1 por 100 de la población que está experimentando con todo este pedo. Y yo lo doy como ejemplo. A mí, así yo, como mucha gente ve ahorita, Pepe, yo vi bitcoin en su momento. Yo me acuerdo una vez me trataron de pagar un contrato con bitcoin, y yo los mandé a la goma. Porque dije, güey, ¿me quieres pagar con una moneda? Que lo único que es es especulación de un grupo de nerds en su basement? Dije, no mames, a mí págame con dólares, güey. Pero fue porque en el momento no lo entendí, y porque en el momento no estaba lo maduro suficiente como para tener un valor social irreal.

[Speaker 13 - 01:17:11]
Y yo creo que esto, lo que tiene estos memecoens, lo que tiene es el valor social que le da a los individuos y al pueblo de tomar las riendas de estos sistemas financieros, experimentar y empezar a construirlos, ¿no? Es es yo digo que este es el primer escalón que estamos construyendo de de de la escalera que nos va a llevar a la descentralización financiera. Ojo, no estoy diciendo que todas las memecoin o que ni estoy apoyando Pepe ni estoy en su contra, simplemente creo que es un proceso necesario para la descentralización, es algo que tiene que pasar. Lo que sí está mal, yo digo, es y y eso responde a la pregunta que hizo Lu, yo creo que yo jamás le diría a alguien, invierte tus 10000 dólares o 100000 dólares que tienes, los errores de tu vida, en absolutamente nada. Porque creo que creo que si es lo único que tienes, entonces no lo deberías de invertir en nada que es tan tan, pues, pues, ¿cómo se dice? Como tan con tanto riesgo. Creo que lo peor que podemos hacer para la la adopción o para el onboarding es nosotros pedir a la gente que invierte en algo.

[Speaker 13 - 01:18:16]
Creo que lo que necesitamos hacer es, como decía como decía Tavo, enseñarles los usos que podemos hacer y lo que se puede hacer en el futuro o lo que se está tratando de lograr a largo plazo con esto. Y si la gente está convencida y se da cuenta que no es un sistema de inversión, esto no es para que inviertas y te haga rico, se puede. Si aprendes a jugar el juego, se puede hacer, pero no es para hacer esto. Creo que el el el valor social y cultural que tienen todo este tipo de movimientos, protocolos, memecoin, es eso. El darnos la libertad como individuos de que nuestro nuestros sistemas financieros no estén controlados por países que a final de cuentas no nos escuchan. Entonces, jamás le diré a alguien invierte en esto, sería más bien te enseño por qué es que yo invierto en esto, porque que yo estoy metido en esto. Ya si tú le quieres invertir, si te gusta el frijol, llégale.

[Speaker 0 - 01:19:17]
Muchas gracias, muchas gracias, Turi. Vamos a seguir con vida. Échale vida.

[Speaker 14 - 01:19:22]
Hola, hola, hola. Este, muy buena aportes por todos lados. Este, yo nomás, o sea, quería poner así como muy en claro, porque de repente digo que, pues no sé, no sé, no sé. Este, yo soy una persona autónoma. Yo tomo mis decisiones y gasto mi dinero donde me da mi rechingada gana, basado en la información que yo tengo y los, o sea, los fondos que yo tenga. Nadie tiene que andar cuidándome, viendo, de que nadie me me, o sea, ilusione con algo ni nada. Soy soy persona autónoma en esa manera, este, y creo que es un punto que que de repente no no lo hablamos cuando aventamos la palabra Ponzi. Aventamos la palabra Ponzi sin tomar en cuenta la promesa que hacía Charles Ponzi. Él hacía la promesa del 50 por 100 de de returns, basado en lo que ibas AAA invertir por la falta de de acceso a información. Ya no vivimos en esos tiempos, no vivimos en unos tiempos donde haiga falta acceso de información, y donde una persona te pueda prometer algo así tan tan sencillamente, y que te pueda, este, te pueda quitar el dinero.

[Speaker 14 - 01:20:27]
No estamos viviendo en ese sistema, no es El PP tampoco se está promocionando como algo que te promete algún tipo de return, igual se sigue hablando la palabra ponsi, ponsi, ponsi, ponsi, ponsi, por el por el simple hecho de que viene de abajo para arriba. Y y son 2 cosas muy distintas. O sea, el hecho de que había la promesa y había la falta de información son cosas que se deben de de de tomar en cuenta cuando usando esa palabra, cuando usando ese término y cuando cuando cuando hablando de esta de este ecosistema, porque este ecosistema se va creando nuevo. No sabemos si va a estar bueno, no sabemos si las decisiones que estamos tomando ahorita son mejores que las decisiones que se tomaron antes. Lo vamos calculando conforme lo vamos construyendo y nos vamos ajustando. Pero lo que sabemos es que lo no nos estaban sirviendo los sistemas que servían anteriormente, no podíamos venir desde abajo hacia arriba, ya ni siquiera con la educación.

[Speaker 14 - 01:21:28]
Así es que empezamos a crear nuevos sistemas, y ojalá nos vaya bien, y ojalá lo estemos haciendo con buenas intenciones, y ojalá nos estemos procurando el 1 al otro. Pero igual, ahorita estoy contado, yo no necesito que nadie me cuide. No necesito que nadie ande buscando y diciendo por mí, y que traiga reguladores, y que traiga, o sea, cosas de de allá afuera aquí adentro, porque para mí no me sirven. Yo tengo la información, yo puedo hacerla y yo sé cuánto gasto, so, yo no sé a quién estás haciendo baby se Jesús, quién te está diciendo que que les están robando y que tú eres el autor para para cuidarlos, pero estamos en un sistema autónomo aquí. Estamos en un sistema donde todos somos adultos y todos tomamos la decisión basada en la información que tenemos. Ahí están todos los los ahí está todo el data, ahí está los bubble maps, ahí está todo el data, ahí está el Blockchain, para que veas cómo se está moviendo esto y, si la entiendes, métete y haz lo que quieras con con tu dinero.

[Speaker 14 - 01:22:32]
Pero,

[Speaker 2 - 01:22:35]
odio los espacios grandotes porque mira cómo te habla la voz, pero ya es lo que quería decir,

[Speaker 0 - 01:22:41]
bye. Muchas gracias, Gabriela, muchas gracias. La verdad es que tú ya tienes mucha experiencia en el el ecosistema, se nota, ¿no? Y tú sí estoy seguro, como tú mencionas, ¿no? Tomas tus decisiones. Pero hay mucha gente que cae, o sea, hay mucha gente que se deja influenciar, hay mucha gente que no entiende, hay mucha gente que no ha aprendido. Creo que es importante también platicarlo y mencionarlo porque lo seguimos viendo, ¿no? Lo seguimos viendo constantemente. Entonces, creo que sí sí sí es algo que hay que tocar constantemente.

[Speaker 1 - 01:23:08]
Andrew, creo que sí, Andrew, échale Andrew. Oye, antes de que continúen, ¿ya salió la nota? Porque me está me estaban diciendo que por qué no salió en El Financiero, que por qué lo publiqué en otro espacio. Ya salió en El Financiero para los que me estaban fregando, y lo se los voy a a compartir. Digo, es es es es nada más para que para que vean que sí se publicó El Financiero. Se tardó más de lo esperado el día de hoy, pero ya salió. Gracias.

[Speaker 0 - 01:23:36]
No, y eso fue justo para estrenarlo durante el espacio, Jesús. Ahí por ahí lo tuiteamos. Era un poco de alfa, ya llegó, qué chingón. Periódicos como esos, hablando de memecoers, yo creo que es gran avance. Que tú tocas esos temas. Yo tengo años empujándote porque menciones bitcoin, porque menciones eTrium, porque y sí lo hiciste, pero luego le frenaste años, años presionando hasta que este esta locura de famoso Pepe lo logró. Pero bueno, nos quedan 35 minutos de este tema. Tratemos de de de platicar, de dar su punto de vista. No creo que tengamos oportunidad para para replicar, porque a las 2 en punto le vuelvo a poner a replicar, porque a las 2 en punto le vuelvo a poner la calzoncita a Tavo y platicamos con la gente que viene a Netflix Show México. Creo que sería Andrew, échale Andrew.

[Speaker 10 - 01:24:24]
Buenos días equipo, buenos días gente, qué locura este espacio, otra vez Pepe, la puta madre, lo estamos punteando. Bueno, muchos muchas opiniones encontradas, hay cosas con las que estoy de acuerdo y con otras con las que no. Primero, creo que fue, Serví, mi hermano, te mando un abrazo, no sé si estás ahí o te fuiste, pero bueno. Yo no estoy de acuerdo con comparar, Pepe, con las tarjetas de Pokémon, yo los compararé más con los NFT, pero no con una coin. Yo no lo veo de esa manera, yo pienso que la gente, lo que menos ve a Peppi hoy en día es como un objeto coleccionable. Perdón, es mi opinión, no no quiero herir susceptibilidades a los que apoyan a la moneda. Yo abiertamente he dicho que no apoyo, o sea, no es que no apoyo, sino que soy escéptico con el proyecto como tal, mas no con la cultura que existe detrás del símbolo. Eso sí lo respeto mucho, pero más allá de eso, yo no creo que la moneda vaya a depender 100 por 100 de esa cultura, igual se puede morir, porque como lo dije hace creo que 2 o 3 días en otro espacio que hiciste, Mexi, ya se probó una vez y falló.

[Speaker 10 - 01:25:35]
Entonces, yo creo que estaría bueno que investigáramos, si alguien lo sabe, por favor que me lo diga, yo no lo he investigado. Pero sería bueno que revisáramos por qué en eso por qué en ese momento cuando salió no tuvo éxito. O sea, es algo que yo no, o sea, no todavía no entiendo, porque si realmente se confía de esta manera, solamente apoyándonos apoyándonos por la parte cultural, eso no nos garantiza absolutamente nada. Lo que sí nos puede garantizar una ganancia son reglas claras, y es por eso que mucha gente dice que estos proyectos, la mayoría o el 99 por 100 son POTSI. ¿Por qué? Porque no hay reglas claras jurídicas. Ese es el problema que hay, hay un vacío legal. O sea, hay 2 argumentos que se están presentando aquí que yo los entiendo bien YYY veo que, o sea, damos un punto de vista, después volvemos con otro y damos una réplica, pero a la final es como que si nos estuviéramos persiguiendo la cola, porque los 2 argumentos son válidos.

[Speaker 10 - 01:26:37]
1 se están sosteniendo de la parte social cultural y el otro se está sosteniendo de la parte técnica económica. Y los 2 son válidos. 1 no puede vivir sin el otro. Y lo único que estamos demostrando aquí es que si los 2 se cumplen es la fórmula del éxito, ¿ok? Y y claramente a esto le está del éxito, ¿ok? Y y claramente a esto le está faltando 1 de los 2, que es precisamente lo que argumenta Jesús. Porque déjenme decirles una cosa, ustedes son los primeros en en que acaban de decir

[Speaker 3 - 01:27:11]
que jamás le diré a una persona que invirtiera en PP. Entonces, precisamente porque no es

[Speaker 10 - 01:27:13]
persona que invirtiera en Pepe. Entonces, precisamente porque no hay ningún tipo de garantía. Entonces, ahí es donde le estamos dando la razón a Jesús. Entonces, creo que tenemos que entender que la parte cultural, si bien es muy fuerte, no garantiza que el proyecto sea un éxito. Lo repito, si ya ocurrió en el 2017 y no tuvo éxito, ¿por qué ahora sí lo va a tener? Entonces, para poder tirar mis 3 centavos en la conversación, yo creo que deberíamos de ver primero por qué ese proyecto de PP en 2017, creo que fue, no funcionó, y si se están replicando los mismos pasos ahora, porque esas son simplemente señales. Repito, es mi opinión, es como yo lo veo, yo sigo siendo escéptico, yo no digo que en el futuro no vaya a tener éxito, simplemente digo que es muy difícil poder ser favorable en ese sentido, al menos desde mi punto de vista. Primero, por los precedentes que hay y segundo, porque no hay garantía jurídica. Así como no hay garantía jurídica con un montón de proyectos, y es por eso que siempre vivimos diciendo que vivimos en un, digamos, en un sistema de confianza.

[Speaker 10 - 01:28:15]
Tenemos que confiar, aunque la Blockchain sea anticonfianza, porque todo es transparente, como se hace por ahí, los humanos no. Y son los humanos los que interactúan con la Blockchain hoy en día, y somos muy poquitos. Entonces, yo creo que habría que reflexionar en ese sentido. Yo también pienso que Jesús, me alegro mucho por el por el el reportaje ese en el financiero, pero me sorprende, me sorprende cómo captó tu atención una memecoin que te empujó a hacer un artículo para que muchas personas que están en la web puedan conocer. Entonces, ¿qué es lo que pasa aquí? Que muchas personas que no están en la Blockchain con ese reportaje que vos estás haciendo, básicamente no vas a querer entrar, porque cuando les hablen de Blockchain van a pensar en PP. Y eso a mí me parece injusto. Te lo digo con sinceridad, ¿eh? Porque sabés que sería bueno que pudieras hacer un reporte de Blockchain dentro de de ese periódico en el que vos tenés acceso, donde sí se cuenten las cosas buenas que se construyen aquí dentro del ecosistema. No sé si lo habéis hecho, pero yo al menos no te he escuchado que lo habéis hecho.

[Speaker 10 - 01:29:19]
Entonces, más allá de los argumentos que vos estás presentando, vos tampoco estás ayudando en ese sentido. Porque si 1 reflexiona y 1 piensa, la gente cuando busca en Internet lo que es PP se van a encontrar sin nada. Entonces, vos le estés dando publicidad de gratis, ¿por qué no le dais publicidad a un proyecto que sí, o sea, que sí tenga éxito, porque no hablas de Polygon? ¿Por qué no hablas de Ethereum? Que yo te lo dije, que me sorprendió mucho, ¿por qué no hablaste primero de esos proyectos que realmente sí aportan, que sí tienen una utilidad? Y las personas que te conocen, que te leen, que no están dentro de este mundo, puedan entender un poco más. Eso eso es todo lo que quería decir. Gracias por la información y gracias por todo eso que te han contado. Te aprendes un montón. Gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:30:11]
Wow, wow, wow. Ese comentario y ese punto de vista no lo han escuchado y válido, válido. Como yo decía, he estado presión y presión a Jesús porque escriba esto. Pero la pasión, la pasión, la pasión de los cripto putazos, yo creo que es el problema. Lu, ¿qué opinas?

[Speaker 2 - 01:30:28]
Me voy muy rápido. Justo, es que no no lo veo tan malo. A ver, yo creo que justo hace rato iba a comentar el tema de que Jesús está poniendo a a por lo menos a Web3 en el foco con muchísima gente que no tiene ni idea de qué se trata esto. Probablemente Pepe no haya sido el tópico ideal para que ellos empiecen a averiguar, porque estoy segura que muchísimos hoy en día van a googlear de qué se trata esto. Googlear de qué se trata de eso. Pero creo que al final, como siempre lo decimos, hay que hacer investigación. Tal vez no fue el tópico idóneo, pero sin duda, sin duda, va a lograr que muchos más tengan interés en esto. ¿Y por qué no? Que empiecen a conocer y saber de qué se trata esta tecnología. No lo veo tan malo, creo. Vamos con con quién sigue, Caro, Miquita. Caro, adelante.

[Speaker 7 - 01:31:19]
Hola, asistí un programa de Goots, en un espacio, Mexilú y Jesús, Jesús, que muchos están tratando de convencer, Cristo. En todos los espacios que me meto están hablando de Pepe, convenciendo ahí, parece que que le tienen tos ahí sapo encima a Jesús, el pobre Jesús. Mira, lo que yo estaba hablando sobre en el en el grupo, en el en el chat de nosotros, esto ya es un, mira, todo el mundo me dice loca, pero yo sigo diciendo, esto es un ciclo que se repite. Esto es como el el ship de Wall Street de la psicología del del ciclo del mercado, asimismo, exactamente igual. Y esto anteriormente se ha visto, o sea, esto del Mean MinCoinciso no es nuevo. Por eso es que los otros días yo dije, pero ustedes que me dicen que están desde el 2016, 2017, y ustedes se se asombran con esto de Pepe. Pero, ¿y qué pasó con Doge? Si Doge empezó y exactamente igual, Doge empezó con hashtag de Doge to a dolar, DogeCoi flippening, DogeCoi empezó igual. Igual que asimismo, como yo digo, guau, ellos empiezan, están mencionando a Pepe, pero Jesús, realmente hay Si tú dices que el bebé es un Ponce, honestamente no te voy a no te no no no te voy a llevar la contraria, porque esa es tu opinión.

[Speaker 7 - 01:32:33]
Pero honestamente, como yo le dije a Tavo también. Yo le dije, realmente hay que reconocer que Pepe está en las top en las top one hundred, en las top 100 tokens, ¿entiendes? Con un market cut de de sobre 600 billones, 1000000, y llegó al 1000000000000, que todo el mundo dice, ah, no, porque es que no vieron cómo subió y ya cayó. Ok, mi gente, eso fue un efecto de cuando la añadieron a diferentes exchanges. Todo el mundo quería que le añadieran exchanges y exchanges, y eran como que ah, sí, para comprar, para que te, para que todo el mundo para que todo el mundo pueda comprar Pepe, pero realmente yo sentí que mucha gente quería que le añadieran, ejemplo, a binance para retirar dinero. Y no fueron las personas que lo crearon, fueron quién invirtió al principio, quién invirtió el 14, el 14 o el 15, o el sí, salió 3, creo que salió 13, 14 y 13 y 14. Quien invirtió el 14, honestamente, iba a salir allá arriba, ¿entiendes? Y eso no es que los los creadores fueron los que lo hicieron, no, fueron todo el mundo que entró a esa moneda.

[Speaker 7 - 01:33:39]
Honestamente, por eso es que yo lo sigo diciendo, Jesús, créeme que el año que viene, en cada 4 años vas a estar peleando con moneda nueva y vas a hacer un artículo de una moneda nueva, te lo juro, va a ser súper gracioso. Pero en verdad me alegra mucho Jesús que lo que dijo Mexi, que estás escribiendo sobre las cripto, los tokens, aunque sea de manera negativa, pero hay gente que ya está escuchando, aunque no lo crean, hasta mi madre me dijo, ay no, otros días vi a Pepe en Facebook, y yo, qué carajo, ¿qué hace? ¿Qué qué en Facebook? Pero nada, mi gente, eso era todo, eso era lo que quería añadir, gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 01:34:21]
Muchísimas muchísimas gracias, Caro. Les paso un alfa. Caro nos va a estar acompañando el próximo martes en El Economista y El Ingeniero, nada más para que sepan y lo programen. Jesús, écheteen.

[Speaker 1 - 01:34:33]
Sí, yo yo lo que te diría, Caro, porque yo sé que tú estás muy metido en en volumen, fíjate el mayo mayo 5, porque me me metí a ver los precios. De abril 17 a mayo 5, aumentó de 49000000 a 2 billones. Fue impresionante. Pero en mayo 6 bajó a un 1000000000500 y ahorita está en 600, como bien dices, 600000000. Pues ya, ese fue el Lexi Liquidity, yo lo veo muy claro. O sea, ahí fue el Lexi Liquidity, y ya se acabó. Yo no veo cómo vaya a pompear otra vez, y yo creo que yo creo que eso solo, no no lo sé, estoy especulando, creo que son los mismos founders que se pusieron de acuerdo, y ya ya ya vendieron. Creo, creo, quiero pensar que que porque no no me explico si están en exchanges de y y hay más exposición, esto debía debió ser exponencial y y cayó. Entonces yo creo que ya ya hicieron el liquidity, es como lo interpreto yo. Ok, Jesús, eso del mayo 6, eso fue un tweet de Elon Musk, aunque no lo crea.

[Speaker 7 - 01:35:33]
Estas estos mincoin, estos ship coins, como tú lo quieras llamar, se mueven a través de atención. O sea, mientras más atención, más se va a mover la moneda. Y en ese día, ese en eso en esa fecha fue que Elon Musk publicó un meme de Pepe, y por eso rompió la moneda. Tú sabes que Elon Musk, si habla de Tesla, sube Tesla, Elon Musk, bueno, en verdad, mira, mi gente, yo tengo un amor y odio con Elon Musk, porque él habla de de de Dogecoin y y baja Tesla, y cuando habla de Tesla, baja a Dogecoin, y yo los tengo a los 2. So, exacto, estoy en un amor y odio, pero eso es lo que te quería decir Jesús, que por lo menos ese spam que me estás hablando es por el por el tweet de Elon Musk, ¿entiendes? Que hay cosas que también tienen como que efecto, que no es simplemente los que crearon la moneda, eso es lo que yo estoy diciendo, que hay son también la gente que invirtió, y yo no estoy diciendo que Elon Musk invirtió, yo sé que él lo mencionó así a lo loco por por chaval, como los Milady. Ayúdeme

[Speaker 0 - 01:36:27]
un segundito, estoy teniendo aquí problemas con mi celular, no sé por qué no escucho bien,

[Speaker 1 - 01:36:31]
lujos, por favor, y para cambiar el selfie. Yo lo tomo si quieres. No, es muy interesante, Caro, pues yo yo yo lo interpreté de esa manera, no no sabía lo de Íñon Mozo. Este, pero bueno, se se ha creado. No no hice, o sea, yo no hice la nota y el artículo nada más por Pepe. O sea, lo lo hice entendiendo que esos esquemas de memecoins en general no no me das no no se me hacen, este, razonables. Es pero bueno, ojo, es mi punto de vista, ¿eh? Este, pero he he recibido muchísimos ataques, o sea, es impresionante como, repito, a mí se me figura como un culto, o sea, como que les toqué su dios, ¿no? El dios rana

[Speaker 9 - 01:37:13]
Pepe, no sé, así lo persigo, ¿eh? Ranner, Ranner, Ranner, Ranner. Venga, vamos a hacer sonidos de ranas todos los pepes. Ranner, Ranner.

[Speaker 1 - 01:37:22]
Pero ¿se han dado cuenta que que tiene este estatus como de culto? Y y me di cuenta, porque la gente que está más pegada realmente reaccionó de manera muy agresiva, ¿eh? Entonces, también eso es peligroso, o sea, creo que que no podemos dejarnos llevar por o sea, creo que que no podemos dejarnos llevar por símbolos o o inclusive gobernantes o etcétera. 1 1 que personalmente no soy ni religioso, me espantan ese tipo de de actitudes o de de acciones, este, me llama la atención, pues. También creo que eso es peligroso también, ¿no? Que se está generando este culto a a esta personalidad, que es un meme que, no sé, se me hace un poco extraño también. No no sé si ustedes perciben lo mismo. Pero bueno, sigamos con las manitas. No sé quién iba a

[Speaker 2 - 01:38:01]
lo mismo. Pero bueno, sigamos con las manitas. No sé quién iba, Lu. Este, yo estoy un poco distraído. Pues, Nikita, por favor, adelante. Y luego ya con Giovanni que tiene ahí la mano. Y luego Suárez y Paty. Me canso a ver.

[Speaker 8 - 01:38:16]
¿Me escuchan bien? Porque tuve tuve un problemita ahí que me entró una llamada, no sé. ¿Me escuchan bien? ¿O sí sí sí? Te escuchamos No, solo quería brevemente decir que la a la pregunta que tú habías hecho al principio, Lu, de de si tú le recomiendas a una persona invertir. Realmente hay pocas personas que que que especulan en la que, a ver, que se meten en la bolsa de valores AAA0 en el mercado de Forex. Entonces, que también es riesgoso y y incluso te lo advierten. No todo el mundo puede meterse ahí porque tienes que saber, tienes que tener conocimientos de de cómo operar en la bolsa. Y el 90 por 100, el 99 por 100 pierde su dinero y si se mete como un novato. Entonces, acá en la Web 3, cuando hablamos de Blockchain, es como diferentes diferentes esferas, hay hay hay diferentes mercados, diferentes ecosistemas. Entonces, es lo mismo, tú dices, está el mercado de Forex, está cómo operar en la bolsa, están están los bancos tradicionales, está el uso de que se le da a la moneda. Entonces, estas monedas, estas monedas realmente yo no lo veo tan diferente como vas a operar en el mercado de Forex, vas a estudiar a esa moneda, vas a estudiar si, y no todo el mundo lo va a hacer, Es decir, no todo el mundo va a tener ese conocimiento para operar en Forex.

[Speaker 8 - 01:39:32]
YYYY tiene que tener esa esas charts, esas gráficas de ver qué noticia movió, porque porque dependemos también de eso, de la noticia. Entonces, haciendo esa similitud con acá, creo que es que no podemos englobarlo a todos en el mismo lugar. Hay cosas, es un ecosistema grande y hay diferentes secciones, y creo que ni en la vida real tú le dices a una persona, mira, pon tu dinero en esta empresa, invierte tu dinero en esto. Creo que nadie hace eso en la vida real. Ahí ahí, si tú vas a buscar un especialista, tú vas a decir, mira, yo necesito que consejos financieros, pero tiene que a ver quién quién te da esos consejos financieros. Entonces, no creo que que haya que hacer su diferencia. Dale.

[Speaker 1 - 01:40:16]
No, yo yo lo que

[Speaker 2 - 01:40:18]
Perdón, vale, Lu. Muy rápido, muy rápido. No. Completamente de acuerdo, Miquita. Creo que mi pregunta está estaba enfocada y creo que con esto a alguien que no conoce de de Wat 3, seguramente no empezamos por hablarle de las memocoin. Por lo menos yo no lo haría. Creo que le brindas un panorama de otras ventajas en sí de la tecnología Blockchain. Y de ahí vas elevando tal vez el nivel, hablando un poco más de bitcoin que que, bueno, es es el máster en esto. Me refiero a que justo cuando empezamos esta conversación desde hace semanas sobre sobre Pepe, creo que no sería el ejemplo adecuado ni idóneo para decirle a alguien entra a Wordpress. Mi mi pregunta iba muy enfocada en eso, porque de pronto los argumentos de Jesús los queremos completamente tirar a la basura, pero tiene un punto. ¿Por qué no hacemos una combinación justo entre llevar esos argumentos a cómo podemos beneficiarnos cuando existen este tipo de de memecoins?

[Speaker 2 - 01:41:24]
O sea, creo que también hay algunos que pueden ser adaptables a esto, ¿no? Pero finalmente, creo que en eso sí coincidimos todos. Cuando quieres decirle a alguien, acércate a esta tecnología, sin duda no vamos a empezarle a hablar ni siquiera de Pepe. Empezamos a hablarle de otras ventajas. Y eso lo tenemos muy claro, porque

[Speaker 1 - 01:42:02]
No, yo yo lo que quería quería hacer una distinción, porque no no es lo mismo Forex que el mercado acisonario bursátil que las memecoins. O sea, son, digo, los bonos, y te los voy a explicar por qué, porque y y también tiene racionalidad económica. Yo si invierto en una acción de una empresa, esta empresa, económica. Yo si invierto en una acción de una empresa, esta empresa utiliza sus recursos para hacer más, no sé, si es Apple, computadoras, SpaceX, pues cohetes, hamburguesas, si es McDonald's, o sea, producen algo, ¿no? Y y ese ese esa producción que luego se se se hace se transfiere en ventas, pues le da valor a las acciones. ¿No? Porque, pues mayores ventas, menos costos, hay una utilidad, de utilidad paga dividendos y como se miden los precios de las acciones son dividendos descontados a valor presente. Entonces, pues hay un valor ahí, ¿no? Este y normalmente, y eso es histórico, pues todas las bolsas van subiendo. Hay correcciones, pero si tú graficas las bolsas de hace 50 años, todas, todas, todas, en todo el mundo van para arriba.

[Speaker 1 - 01:43:03]
¿Sí? Con lapsos de de crisis y tal. Los bonos, es lo mismo, los bonos tú inviertes al gobierno y el gobierno te da, utiliza esos recursos para hacer carreteras, para pagar deuda, para, este, hacer hospitales, para hacer infraestructura. Es decir, hay hay un hay un beneficio, si lo quieres decir social, ¿no? En ambos casos, si se fijan. En Forex igual, pues, estás utilizando monedas que esas monedas te sirven para comprar bienes y servicios, ¿no? Para, este, en un país u otro para exportar, para importar, porque esa moneda se utiliza para comprar, para vender, para invertir. De nuevo, este memecoin, digo, entiendo que que puedo puede ser, yo yo lo consideraría más como un commodity. Ni siquiera es una moneda, o sea, es un commodity, tiene un valor porque la gente le da valor y cotiza porque la gente le da valor, pero fuera de eso no tiene un uso, no da un valor agregado como como los ejemplos que acabo de dar. Que que sí existe, sí tiene valor clara, claro que tiene valor, porque la gente se lo da, pero yo creo que funciona más como un commodity, no como una moneda en ese contexto.

[Speaker 1 - 01:44:07]
O sea, commodity me refiero a azúcar, grano, de este madera, no sé. Este, entonces no no no creo que es lo mismo, o sea, yo creo que sí hay hay, este, hay diferencias sustantivas entre los mercados que estamos hablando, ¿no? Pero, este, Lulú, no sé si quién iba

[Speaker 2 - 01:44:25]
Ahora sí, creo que iba Giovanni y después

[Speaker 0 - 01:44:28]
J J Suárez y Fabián. Adelante, adelante. ¿Por qué hablo por aquí? ¿Me escuchan? Recuerden, 15 minutos, en 15 minutos cerramos el tema, yo ya estoy hasta el gorro de esto. Échenle.

[Speaker 2 - 01:44:41]
Dale Gio.

[Speaker 12 - 01:44:45]
Ay, Mexi. Saludos, Mexi, Luz, Jesús y todos los demás que están aquí conectados. Bueno, el tema yo creo que hemos habido muchísimos aportes, diferentes perspectivas, lo cual para mí lo hace más interesante y hace, eso es lo que le añade valor realmente a estos conversaciones y espacios, es cuando, bueno, 1 va escuchando esas perspectivas, aunque obviamente no vamos a estar de acuerdo. Yo creo que la pregunta del espacio, yo creo que ya eso se ha dado, o sea, eso ya murió como con un chokeslam del luchador Undertaker, ya le han dado a ese pregunta y lo han enterrado con que si es un Ponce y, bueno, yo creo que Lu dio la definición, después F Serving dio unos puntos muy interesantes que que que me gustó y y él y él lo pudo articular muy bien que, bueno, si Pepe es un puncy o no, yo creo que eso era una de las preguntas principales del espacio, pues no. Pues tenemos que salir de eso, yo creo que por fin no, porque como él mencionó, al ser algo descentralizado

[Speaker 3 - 01:45:46]
y no tener una entidad centralizada, una una persona, una persona que está al frente

[Speaker 12 - 01:45:47]
de una persona, una persona que está al frente, ¿verdad? Prometiendo algo, prometiendo a inversores un rendimiento, eso no surgió con Pepe. Me gustaría, ¿verdad? Jesús lo puede contestar o no, pero eso no surgió, mi opinión, eso no surgió, porque no hay nadie que ha dicho que cuando eso se creó que iba a haber un rendimiento, no hay nadie que hizo una promesa directa, ¿ve? Así que no no es un esquema, Ponsí, ese ese eso es para esa primera pregunta, ya salir de ella, porque hemos dado vuelta en eso y y es como que no sé por qué, porque la definición es muy clara. Es como que tiene que ver alguien al frente o una organización, un grupo que esté diciendo, mira, queremos que tú entres aquí porque puedes recibir tal cosa o puedes recibir tal rendimiento, eso no surgió. Lo que pasa es que los memecoins son un un fenómeno social, y nosotros incluso Jorge y yo hicimos un espacio sobre la cultura de los memes, que algunos quizás tuvieron en ese espacio, lo interesante que es estudiar lo que es toda esa cultura, lo cual existen varias subcultura detrás de Pepe, por si acaso no lo sabían.

[Speaker 12 - 01:46:53]
Hay varias subculturas que se han creado alrededor de esta imagen del sapo, ¿verdad? Como le dicen, pero es muy interesante cuando tú vas estudiando la psicología detrás de cómo es que las personas se asocian a una imagen, se asocian a un símbolo, y entonces van comunicándose a través de ese símbolo, lo cual incluso Miquita dio un poco de ese aspecto de fenómeno social, como lo que ella dijo de su experiencia de los cubanos, fenómeno social, como lo que ella dijo de su experiencia de los cubanos, lo cual para poder comunicarse usaban los símbolos, ¿verdad? Porque no podían comunicarse directamente. Eso es exactamente la cultura de los memes, es eso, hablar sin hablar, decir un mensaje sin decirlo, ¿ves? Es un, incluso lo veo con un lenguaje propio, cultural, social, donde las personas indirectamente pueden compartir una imagen específica y sin decir más nada, ya van recibiendo un mensaje específico, ¿ve? O sea, ese es el fenómeno de los men, de los memes, y creo que eso es lo que lo hace interesante, pero también complejo y complicado para entenderlo, como lo, bien lo ha dicho Servin, y como yo sé que eso es lo que quizás le está surgiendo en la mente de Jesús, como que es que esto no me tiene sentido, es que sí, es un fenómeno social de que cuando tú lo analizas no tiene algún sentido, algunos aspectos, pero para las personas que sí participando dentro de ella, hay unos significados bien claros en esa subcultura, y hay que estar y ser parte de esa subcultura para entender lo que ellos entienden, ¿ve?

[Speaker 12 - 01:48:24]
Y saber es más complejo de lo que quizás 1 1 piensa, así que, por eso yo recomiendo a las personas estudiar la cultura de los memes, cómo surgió, quién quién es este sapo Pepe, porque Pepe tiene una historia que también Serving lo mencionó, que empezó con los ware pepe, tarjetas, ese mundo de coleccionables, y entonces siguió expandiéndose como un mensaje, un simbolismo que varias personas empezaran a usarlo para diferentes cosas, ¿verdad? Positiva, negativa, pero se ha convertido en un símbolo global, no simplemente en un lugar, sino que en muchos diferentes áreas del mundo, incluso, si no me equivoco, en China utilizaron el símbolo de Pepe en su protesta. En el en parte de sus campañas de protesta incluyeron a al Pepe para poder protestar en contra de lo que estaba estaban pasando en ese momento. Así que el PP tenés que estudiarlo, porque es es un fenómeno social muy interesante, pero para