================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230601
Título: Keren de Gear, el Economista y el Ingeniero - Mega Hackathon Gear
Fecha: 2023-06-01
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Keren de Gear, el Economista y el Ingeniero - Mega Hackathon Gear

Duración: 01:48:25
Escuchas: 144
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OdKrzqPggOKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OdKrzqPggOKX/keren-de-gear-el-economista-y-el-ingeniero-mega-hackathon-gear

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenos días, buenas tardes a todos. Están entrando a la grabación de un episodio más de El Comercio del Ingeniero. El día de hoy tenemos una invitada especial, Karen the Gear. Ahorita nos va a platicar un poquito de su historia y de lo que están organizando.

[Speaker 0 - 00:01:03]
El día de hoy vamos a platicar de el Mega Hackathon que están organizando en México, que incluye varias ciudades de la República Mexicana. Pero ahorita les contamos. Para todos los que se están conectando a esta grabación, bienvenidos, bienvenidos a todos los que están conectándose.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Vamos a poner música y empezamos en un momento. Karen, ya te veo por ahí, te voy a mandar invitación de cohost. Empecemos con Manuel Turizo, la Bachata. Bienvenidos todos. Bienvenidos, bienvenidos todos los que se están conectando. Gracias por estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:03:13]
Ya estamos aquí Karen y yo. Ya invité también a Jesús. Vamos a poner otra canción. Y continuando con música colombiana, estábamos escuchando La bachata de Manuel Turizo. Aprovechando, pues, que andamos planeando algo bien interesante para Colombia, para el cripto Latincest.

[Speaker 0 - 00:04:19]
Ya les platicaremos con con con más calma. Pero, pues, como por ahí también he platicado en algunos en algunas ocasiones, tengo mucha familia por allá. Mi mamá es de Bogotá. Y pues bueno, andamos armando ahí un un un viajecito. Espero poder reunir a muchas personas.

[Speaker 0 - 00:05:23]
Por ahí tengo pues una casa, casa MX Web 3. Ya les platicaré un poco de eso, pero vienen cosas interesantes. Gracias por estar por aquí, Jesús. Ya te estoy mandando la invitación para venir a subir. Todos los que interactúen con el espacio, likes, post, retweets, todos, todo suma.

[Speaker 0 - 00:06:30]
Muchísimas gracias. Empezamos en unos minutos. Sigue el merengue, igual, de Manuel Torizo. Bienvenidos, bienvenidos a todos. Gracias por estar por aquí. Creo que ya están por acá mis cojones. No sé por qué Jesús no lo puedo subir. Han enviado un par de invitaciones.

[Speaker 0 - 00:07:34]
Keren, ¿cómo andas? ¿Me escuchas?

[Speaker 1 - 00:07:53]
Hola, hola. ¿Cómo están? Sí, por aquí ando.

[Speaker 0 - 00:07:56]
Excelente, excelente. Muchas gracias, Keren. Bienvenida, bienvenida. Gracias por aceptar la invitación a a ser cojosta aquí de este espacio. La verdad ando bien entusiasmado de poder platicar sobre el megajatón y algunas de las noticias, si es que Jesús puede llegar a montarse aquí como jojo, sino como speaker, Jesús, no pasa nada. ¿Nos escuchas por ahí, Jesús? Creo que ya aceptó la invitación. Jesús, Jesús, ¿estás por ahí? Bueno, tenemos ahí algunos problemas técnicos. Ahorita revisamos qué onda con su conexión. Pero, pues bueno, empecemos. Por ahí el tema del espacio, y me faltó una N, ahorita lo modifico. Deme un segundito. Pero pues es hablar de sueños. Finalmente, por ahí tuitee algo hace unos momentos, y la verdad es que acá en Monterrey estamos muy muy muy contentos de poder llegar a tener este tipo de eventos. Y que, pues bueno, tuvimos 1 la semana pasada. El mes pasado ahora en mayo. Y tenemos otro Hackathon que viene a Monterrey, a una universidad muy muy importante.

[Speaker 0 - 00:09:01]
Donde yo estudié mi ingeniería en electrónica y comunicaciones. Y la verdad me encanta, me encanta volver a ir al campus y ver cómo ha cambiado toda la dinámica ahí. Van a estar en el Tec de Monterrey. Pero pues bueno, no es el único evento que están organizando GEAR y Bara Networks en México. Y pues la verdad es que estoy bien bien bien contento de que en varias ciudades de la república se puedan realizar este tipo de eventos. Y pues bueno, Keren, ¿cómo andas? Bienvenida. Cuéntanos un poquito de de ti, para que la gente te conozca, si es que no han interactuado contigo, o si no la siguen, por favor dele un follow a Keren. Ella es Community Manager, y si me equivoco ahí me corriges Keren de GEAR y de Vite Networks, pero el día de hoy la tenemos como cojos aquí platicando sobre el evento. Cuéntanos, Keren, ¿cómo cómo te va?

[Speaker 1 - 00:10:00]
Sí, Mexi, mira, yo soy Community Growth de Latinoamérica, de Gear Foundation. Y mira, ¿qué te parece si te cuento un poquito más sobre cómo surgió este Mega Hackathon? Porque hay historia detrás de este evento

[Speaker 0 - 00:10:15]
en en México que estamos haciendo este año. ¿Te parece bien? Claro, claro que sí. Cuéntame de de de ti, cuéntame de Year, cuéntame de Bara, cuéntame de de la historia, por supuesto, del Hackathon, ¿no? Ahí ahí tenemos bastante bastante bastante ahí tenemos bastante, bastante, bastantes temas que poder platicar.

[Speaker 1 - 00:10:33]
Mira, Year llegó a Latam el año pasado, aproximadamente enero, febrero, y desde sus inicios ha querido apoyar a universidades. La educación ha invertido muchísimo en educación. Hemos estado desde el año pasado, principios del año pasado, trabajando con de cerca con universidades, enseñándoles, obviamente, Blockchain, de Gear, este, cuando se fue formando Vara, y los enseñamos obviamente a poder formar su smart contract, cómo lo cómo lo realizan, incluso comunidad, ¿eh? Les mostramos que existe comunidad en México y cómo pueden acercarse a ellas. Entonces, a final de todo el trabajo realizado el año pasado, se armó el primer Hackatlón Universitario Web 3 que se ha realizado en México. Lo hicimos con en diciembre, con base en UNAM, y ahí recibimos a, de las mejores universidades de México, mayormente centro. Estuvimos ahí y creando proyectos y también invitamos comunidad allá. Nos acompañó Campeche también, que ellos se enteraron del evento tal cual y quisieron sumarse de manera virtual.

[Speaker 1 - 00:11:40]
Estuvieron ahí participando. Los 3 primeros lugares, el primero se lo llevó ITAM, el segundo fue Tec de Monterrey, por cierto, de zona Ciudad de México, y el tercero fue ITAM, o sea, perdón, Wakam. Sorpresivamente ganó Campeche 1 de los lugares de del Hackathon del año pasado. Vinieron algunas personas también de GEAR, estuvo aquí el Co-Funder, estuvo aquí él también, el jefe de crecimiento también estuvo aquí, y estuvieron apoyando en en ver la calidad de los proyectos, en que ellos supieran cómo realizarlos como mentores. Tuvimos a mentores de en que ellos supieran cómo realizarlos como mentores. Tuvimos a mentores de diferentes comunidades también, speakers de diferentes comunidades, intentamos integrarlos. La verdad es que es un gusto trabajar con comunidades, acercarnos a ustedes y ser parte de ustedes, asistir a sus eventos. Saben, muchos saben que cuentan con nosotros en en cuando nos invitan.

[Speaker 1 - 00:12:41]
Queremos estar presentes, ¿no? En el crecimiento de México y hacer equipo mayormente. Así que de ahí surge el Mega Hackathon de este año.

[Speaker 0 - 00:12:53]
Oye, Kerly, cuéntame, ¿cómo cómo fue el proceso para armar el primero? ¿Batallaron mucho, batear un poco, La universidad estuvo dispuesta desde el principio. Una labor de convencimiento grande. Definitivamente es algo que queremos que se repita acá en Monterrey. Yo principalmente me enfoco en Monterrey, en la zona noreste. Que es donde estamos, que es donde tenemos un poquito más de de de posibilidad, ¿no? De interactuar y de apoyar, y de tener gente de la comunidad ayudando a organizar este tipo de cuestiones. Pero me interesa mucho saber cómo les fue el año pasado, cómo cómo lo vieron, ¿Y cuáles fueron los retos para poder llevarlo a cabo?

[Speaker 1 - 00:13:31]
El año pasado fíjate que sí fue un poco complicado porque y los entiendo, ¿eh? Fue así como que ¿quién es gear? ¿Por qué quieren venir a dar un curso gratis? ¿Por qué? Por ejemplo, cuando llegamos a hacer mira ups en el Embasi Bar, por ahí también estuvimos platicando con Laure y fue cautelosa, ¿no? Así como que ok, ¿quiénes son ustedes? ¿De dónde vienen? Y ya platicando con ella, comentándole lo que queremos hacer, ahorita tenemos una muy buena relación con con Lore, y podemos hacer nuestros, de hecho, hacemos los miraups desde el año pasado una vez al mes en el bitcoin EmbasiBar, por aquí nos encuentran en Ciudad de México, y todo ha ido creciendo poco a poco, también con las comunidades. Fue ok, quiénes son ustedes, ya fuimos conociendo a los líderes de comunidad poco a poco, como a ti que te acabamos de conocer. Es es parte del trabajo, pero al conocernos y al al saber que todo va acorde a enseñarles y sin sin pedirles algo a cambio, solamente que ustedes, que las universidades conozcan de tecnología que está en en diferentes países y que queremos que también llegue a México.

[Speaker 1 - 00:14:41]
Por ejemplo, el yo no soy técnico, pero, por ejemplo, el lenguaje de programación Rust ha sido poco conocido a partir del año pasado y nosotros entramos directo en eso. Y fue, ok, ¿qué es eso? ¿No? Y les contábamos, bueno, es que en Europa o en Asia ya es algo que se está manejando y entonces ya nos escucharon un poco más, ¿no? Entonces, junto con Luis, que él es el líder de crecimiento de ecosistema en Latinoamérica también, hemos estado visitando esas universidades y haciendo como una relación con cada una. O sea, al principio medio dudan, ya que participan y escuchan el workshop. La última vez recuerdo que fuimos a ITAM, estaba el director en un en en nuestro workshop, en la primera fila, haciendo su smart contract. Entonces, ese tipo de actitudes por parte de los maestros y directivos han hecho que ahora esto se haga más grande. Porque el año pasado fue solamente universitarios en Ciudad de México, ahora es universitarios y egresados.

[Speaker 1 - 00:15:41]
Eso sí me gustaría que quedara muy claro que ahora egresados, entusiastas, autodidactas, ya son invitados a participar y a construir en en las ciudades que tenemos, que vamos a visitar. Y algo que nos gustaría mucho que Gear viera de México, nosotros estamos, ok, a cargo de Latinoamérica, ¿no? Y nosotros vemos la parte del de todos los países, pero obviamente siendo mexicanos nos nos gusta también que sea representativo, ¿no? Y algo que queremos que Gear vea en las comunidades también de México es que la comunidad también quiere construir. No solamente ser alegres como es la cultura mexicana, de que ok, vamos a un meetup y todos contentos y gritan, que eso normalmente no sucede en otros países. Pero no nada más es es esa cultura, sino que también quiere crecer, también quiere aprender, también quiere construir. Por eso es que lo abrimos este año.

[Speaker 0 - 00:16:40]
Excelente, excelente, excelente. Kevin, por ahí les platico rápido, por aquí arriba está afinado el el el espacio. Si gustan pasar, dejar un comentario acá abajo, alguna pregunta, ahorita también, cuando gusten levantar la manita. Nada de lo que platiquemos el día de hoy, pues es recomendación financiera. También vamos a platicar un poquito de la tecnología y de de de lo que está construyendo Year y Vara. Entiendo, todavía no tienen un token, entonces bueno pues eso es un tema importante, ¿no? Que apenas están haciendo y aquí desmiénteme, Karen, si si si me equivoco, comunidad. A mí me gusta mucho traer y invitar a estos espacios a personas con las que he platicado y conozco en la vida real. No no no hemos tenido varios, muchos problemas, y ha habido muchos casos, ¿no? De proyectos y de n, cuestiones ahí que suceden cosas ahí difíciles, ¿no? A veces de de de procesar. Pero con el trato personal, con con con haber conocido, en estrechar la mano, ir a echar una cervecita o 2, de tú a saber, creo que es mucho más sencillo empezar a realizar este tipo de colaboraciones y que también podamos llegar a contar las historias de de éxito y de estos eventos que se están construyendo.

[Speaker 0 - 00:17:50]
Entonces eso me me pone muy muy contento. Y Keren, te conocimos la semana pasada, estuviste por acá con Cryptocarnes en en en en criptoMéxico. Luis por ahí dio una charla o 2, y como tú dices, ¿no? Pues es parte de la chamba que ustedes están haciendo, acercarse a comunidades, acercarse a platicar con la gente, conocerlos YYY bueno, de ahí sale cosas frevonas. ¿Qué es lo que andan buscando? ¿Cuál es el objetivo de estos Hackatones? Me interesaría saber tu tu punto de vista ahí también, creo que ya anda por aquí Jesús Jesús, ¿nos escuchas? ¿Andas ya bien técnicamente?

[Speaker 3 - 00:18:27]
Sí, ya. Buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 00:18:30]
Excelente, excelente Jesús. Oye, una duda antes de ir con Keren, ¿tú sabías del evento que se va a realizar en el Tec de Monterrey? Tú trabajas obviamente en el Tec de Monterrey, en la escuela de de de egresados, de negocios. Por ahí podemos podemos platicar que que que estás dando un curso de fintech. Me invitaste el otro día a dar una plática de Blockchain, estuvo muy interesante. Pero, ¿conocías tú sobre esta propuesta, sobre este evento? ¿De alguna forma te había llegado ahí a alguna comunicación interna o o algo?

[Speaker 3 - 00:18:58]
Fíjate que sí, sí había escuchado, pero no sabía la fecha específica. Este, pero les platico que que el tech de Monterrey está muy activo en todos en todos estos temas, ¿eh? Este, yo lo sugeriría que los busquen y busquen. El el tech está muy muy muy contento y muy ávido de participar y y promocionar estas nuevas tecnologías. Entonces, si están, este, los que estén en Monterrey. ¿No? Inclusive, el tech de Monterrey pues, está en todo México. Búsquenlos, ellos ellos les interesa mucho tener gente experta. Y les digo, personalmente, también me interesa tener gente experta en Blockchain. Todavía no, pero en un futuro muy próximo, este, a mí me me va a interesar, y bueno, ahí está Priscila, que que le mando saludos y y estoy en contacto con ella, porque voy a necesitar gente que me apoye. Obviamente, yo no sé nada de esto, y yo sé que ustedes saben mucho, y vamos a necesitar de de de mucho apoyo para para detonar un proyectito que traemos por ahí. Pero, bueno, ese ese después lo platicaremos.

[Speaker 3 - 00:19:58]
Pero claro, el Tec de Monterrey está más que contento tratando de impulsar, sobre todo, la tecnología Blockchain. Búsquenlos, búsquelos ellos, este, ya hay áreas están enseñando, áreas que se están profesionalizando, hay certificados, ya hay cursos completos. Creo que se está haciendo todo un un curso de, no maestría, pero un diplomado, este, hacia hacia allá va. Y y qué bueno, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:25]
No, definitivamente definitivamente Jesús, las universidades son un gran aliado y tenemos que acercarnos mucho más de lo que ya lo estamos haciendo. También les puedo platicar yo bien rápido, ayer que fuimos a la Universidad de Nuevo León, a a la Facultad de contador público de administración. Estuvimos varios de MX Web 3, estuvo Diego Benítez, estuvo Evere, la sacerdotisa de la Blockchain, estuve yo en la plática con Marcel Ebrard, él él él habló de New York shoring, la verdad está súper bullish en Monterrey, en Nuevo León y en México en general. Obviamente pareciera ser un evento de campaña cuando se la pasa diciendo que no y que no y que no, y se se se se se se protege ahí, este, en sus pláticas. Pero obviamente, pues, es es es está dándose a conocer sus proyectos y se puso la camiseta a los Tigres. Finalmente, acabamos platicando con la gente de Blockchain UANL. Ellos ya tienen un capítulo, por ahí una de nuestras nuestras de las de de de los de las integrantes de la comunidad de MX Web 3 es vicepresidente del capítulo. Y vamos a estar colaborando muy de cerca con ellos.

[Speaker 0 - 00:21:27]
Creo que el trabajo con universidades es clave, clave, clave. Finalmente los estudiantes y las personas que entren a estos Hackathones, muchas veces son chavos jóvenes que apenas están desarrollando técnicamente habilidades, YYY lo vi, o sea, lo viví, lo experimenté la semana pasada, con todo el aprendizaje de de de toda la gente que se anotó al al Hackathon de cripto México. Yo en lo personal que no, Ferki, aprendí muchísimo. Entonces híjole, todo lo que venga de este tipo de cuestión lo vamos a apoyar. Y vamos a estar sumando, vamos a estar difundiendo, y que se llenen estos espacios. Finalmente, Keren, creo yo que lo que quiere ver Gear, lo que quiere ver Varara y lo que quieren ver estas blockchains y protocolos, pues es que la gente aprenda, que la gente use los servicios, y que construya proyectos en ellos. Este, Jesús échele.

[Speaker 3 - 00:22:18]
Sí, yo creo que no sé si le preguntaste qué opina de Blockchain.

[Speaker 0 - 00:22:24]
Híjole, buena buena pregunta, ahorita vamos a tener, pero platicamos después con el encargado ahí de Blockchain UANL, que Tenían espacio para 5 preguntas, pero llegó un poco tarde y luego lo detuvieron en la entrada y nada más alcanzó tiempo para una. Nosotros levantamos la mano cuando terminó de responder la primera pregunta. Teníamos ya la pregunta lista sobre el tema Blockchain y ya no nos dio tiempo, ni modo. Pero bueno, Keren, ¿qué opinas? Este, el trabajo definitivamente con universidades es clave. Lo que va estamos viendo pues es eso, ¿no? Ustedes están acercándose con ellos. Aquí veo el el el el la agenda. El Hackathon, el primero, inicia hoy. Inicia hoy en Campeche, la Universidad Autónoma de Campeche, el primero y segundo de junio. Y luego, el 5 y 6 de junio van a una Universidad de Guadalajara, 7 y 8 de junio a CETIS, una universidad en Ensenada, Baja California. Como decíamos, el 10 y 11 de junio es en Monterrey, en el Tecnológico de Monterrey, y cierran el 16, 17 y 18 de junio en el ITAM.

[Speaker 0 - 00:23:28]
Entonces, 5 grandes universidades reconocidas aquí en la República, ya organizando este tipo de eventos, híjole, qué fregón. ¿Cómo cómo le hicieron, Keren? ¿Cómo lo hicieron?

[Speaker 1 - 00:23:41]
Pues mira, como te contaba, por ejemplo, de Lore, este año nos fuimos acercando a más personas. Por ejemplo, Web3 Group, que fue el que nos apoyó en los sacatones pasados y en este, no estamos haciendo un equipo este año, por ejemplo, con Web3 Group y con la zona 3, en en cuestiones diferentes educativas, de logística. Nos hemos estado apoyando, ¿no? Incluso, obviamente, en comunidades que nos apoyan a difundir del evento. Entonces, este es un trabajo que nosotros creemos que es en equipo para que pueda lograrse bien. Ahora, sobre los hackatones de cada ciudad, fíjate que el de Campeche hubo por ahí una circunstancia que siempre pasa en algún evento, de hecho, siempre pasa en todos los eventos. Tuvieron por ahí una certificación que tuvieron que atender y tuvimos que dejar a a un lado el evento de Campeche, pero obviamente están abiertas las puertas para poder hacer con ellos próximamente el más actividades, y esto es porque ellos obtuvieron esta este side hackathon a fíjense, ellos quisieron participar de la nada y al final ganaron y al final obtuvieron un side hackathon, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:49]
Entonces, ese es como una forma, una como un resultado de cómo si participas puedes ganar cosas que ni te imaginas. Ahora, bueno, sucedió esto, pero vamos a continuar en Guadalajara. Ya la próxima semana viajamos, y va a ser súper maratónico porque estamos en Guadalajara, terminamos ahí, volamos inmediatamente a Baja California, estamos ahí, volamos. De hecho, creo que Luis se va a partir porque se va viene al Polk out Hub, a Ciudad de México, yo me voy a Monterrey, después Luis llega y continuamos en Monterrey, y al final terminamos en Ciudad de México, ¿no? Todos los ganadores de los Side Hackatons van a participar en Ciudad de México también. Hay premio, esto es muy importante y creo que a muchos les interesa, hay premios para Side Hackatons que ya los liberaron, es 1500 dólares para el primer lugar, 1000 dólares para el segundo lugar y 500 dólares para el tercer lugar. De los Side Hackatons de Tijuana, perdón, de Ensenada, Guadalajara y y Monterrey.

[Speaker 1 - 00:25:49]
Y también hay un premio nacional para los que participen en el Main Hackaton. Entonces, bueno, ahí hay algo también llamativo, ¿no? Y algo también que les quiero contar es que ya hay equipo de Gear en en México. Ya llegaron por aquí, por ejemplo, Luisa Medoba, que es Technical Product Leaad. Esta chica es es increíble, ella liderea al a los equipos de desarrollo en Turquía. Y también llegó aquí Pavel Salas, que él él es nuestro ship growth officer. También está Peter, que él es el CTO, está Alex, que él es el co founder, ya están aquí también. Entonces, va llegando poco a poco el equipo que va a estar mentoreando desde 0 en, que va a estar presente, vaya, para que ustedes puedan preguntarles. Creo que es la mejor manera de conocer al equipo de GEAR construyendo. O sea, ustedes van a estar en la misma mesa con el cofunder de GEAR y pueden hacerle las preguntas que quieran. Y pueden igual el sitio hoy, son personas brillantes, la verdad. Entonces, va a ser increíble contar con ellos y una experiencia también para para todos.

[Speaker 0 - 00:26:57]
Muchas gracias, muchas gracias, Keren. Eso es algo que hemos platicado mucho aquí en en estos espacios del ecosistema. Y no nada más es de este tipo de eventos, sino del ecosistema en general. Creo yo, y todavía sigo opinando lo mismo, que estamos en una fase muy, muy temprana, donde somos pocos los que en realidad estamos construyendo o tratando de entender y aprender sobre este tipo de tecnologías. O que estamos entusiastas o curiosos sobre el tema. Y algo que he recomendado muchísimo, pues es acérquense con los proyectos, acérquense con los fundadores, acérquense con los developers. En los eventos a los que me ha tocado asistir en toda la República, hay oportunidad de platicar con con con todos estos personajes que les acabo de decir, ¿no? O sea, líderes de proyectos, entusiastas, consumidores, coleccionistas, inversionistas, artistas, de todo, de todo un poco. Y he podido hacer relaciones super chingonas de amistad y de colaboración, de negocios, también con muchos de ellos. Entonces, no pierdan estas oportunidades de estos eventos gratuitos, donde pueden ir a conectar con con con estos genios, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:04]
Mentes brillantes que están haciendo innovación increíble. Es algo que no puedo parar de repetir. Y la gente en el ecosistema es súper abierta. Responde DMs, ayuda presencialmente. Por aquí, por ejemplo, tenemos a a Carlos Arroyo, merecedor. Bienvenido, Carlos. Yo soy Deb. Si no han escuchado el espacio que tuvimos el martes para hablar de criptoMéxico, híjole, toda la gente que se estaba montando ese espacio era puro agradecimiento para Carlos. Hablaban perfectamente y y hermoso de él. Él es parte importantísima de aquí de la comunidad de MX Web 3. Y la labor que él hace voluntaria para educar, para apoyar, es es increíble. Carlos, ¿cómo andas? Bienvenido. ¿Me escuchas?

[Speaker 4 - 00:28:47]
¿Qué onda, qué onda? Sí, todo bien. Pasa chisme, porque yo no estuve en el espacio. No sé qué tan bien o qué tan mal hayan hablado.

[Speaker 0 - 00:28:56]
Ya te dije que lo tenías que escuchar. Definitivamente los que estuvieron por ahí saben de lo que estoy hablando, pero la gente de de Open Web, Cryptocarnes, el mismo Adán de de de Oasis, maravillas, maravillas de ti. Sé que estás bien involucrado también en en la organización, aquí con con Bar y con Gear. Cuéntanos cómo fue el proceso de acercamiento con ellos, cómo estás apoyando. Y también algo que después de tu participación me gustaría platicar con Keren es es es este, ¿qué necesitan? Finalmente, apoyamos nosotros de cierta manera al Hackathon de la semana pasada, pero creo que se necesita que la comunidad esté más más más hanzo, ¿no? O sea, que esté de voluntaria, que esté de coordinadora, que que que que sea parte del equipo también de liderazgo. Finalmente somos los que a lo mejor tenemos un poquito más de experiencia en el ecosistema. No quiero decir somos expertos porque creo que todavía no existen. Pero pues sí tenemos más tiempo estudiando sobre estos temas. Podemos ayudar a los estudiantes que finalmente son los que creo yo que tenemos que bombardear y que generarles esa curiosidad que quieran seguir aprendiendo.

[Speaker 0 - 00:30:01]
¿Cómo ves Carlos? Fueron

[Speaker 4 - 00:30:05]
Fueron varias cosas, pero de lo que me acuerdo que dijiste, ¿cómo fue el acercamiento? ¿Cómo fue el acercamiento? Me voy a remontar a la edición pasada del Hackathong. Pues, bueno, a este Cristian Arenas de binance Academy, cuando lo conocí me platicó de un hackathon que se estaba haciendo que era justamente el de Gear en Ciudad de México y pues nada digo la típica no conozco a nadie llego hago equipo y pues ya hackeamos y platicando justamente con Pavel que lo mencionaban hace rato Pavel es un maldito genio y me empezó a desmenuzar de por qué Gear tiene, pues no me voy a poner muy técnico, pero tiene como que su modelo de actor y por qué puede a diferencia de otras blockins empezar transacciones por sí sola, ¿no? Entonces si nosotros es como una computadora donde si tú a la computadora no le picas no va a hacer nada, Gear por así, bueno Gear es el estándar, ¿no? Pero Vara que es la Blockchain que implementa el estándar de Gear, lo que hace es que puede empezar transacciones por sí solo, por decirlo de forma muy simple, ¿no?

[Speaker 4 - 00:31:06]
Entonces, me interesó muchísimo y, pues, platicando con Luis y con Pavel, este, pues, me quise acercar cada vez más al Hackathon. Y ya después hablando, sí, siguiendo hablando con este Luis, fue que me dijo que estaban planeando Hackatones para después, y le dije, cabrón, ¿cómo te ayudo? O más bien, ¿cómo lo hago para llevar a a Monterrey? Porque, digo, es algo que habíamos hablado, pero 1 de mis sueños más húmedos era que trajeran a Monterrey un Hackathon, porque siempre hay que estar viajando a otro país, a otro estado, a la capital, y aquí en Monterrey nunca había habido nada. Entonces, digo, ya pasó con el Hackathon de criptoMéxico, pero en ese entonces era de, lo único que hay es esta oportunidad, y dime, Luis, cómo le hago para que con mi grupo estudiantil aquí en el Tec se pueda hacer ¿no? Entonces palabras más palabras menos siempre fue como que quiero hacer un Hackathon, que pase un Hackathon aquí en Monterrey este y pues ya pasando el tiempo y estando comunicados pues, me dijo Luis que ya, este, se iban a empezar a hacer.

[Speaker 4 - 00:32:08]
Este, y y algo que yo quiero decir que, digo, muchos podrán ser maestros o muchos podrán estar en contacto con las universidades, pero quién mejor que un alumno para decirlo. Las universidades, pocas son las que les interesa hacer cosas, lo que dicen del tech, el tech no es cierto, sino es porque a mí yo estoy metido ahí en un área como que especial o un área del tech y no pido ayuda para con ciertos directivos el hackathon no se lleva a cabo. Hay muy mala organización, este, las cosas no se hacen tan rápido, no hay mucho apoyo y suponiendo que sí, suponiendo que hubiera apoyo cosa que no hay, este, pues es es muy burocrático. Entonces, me pedían mínimo 6 meses de antelación para hacer un evento grande y es de, ¿cómo 6 meses? Me lo acaban de decir ahorita. Y me decían, no, pues no se puede yo. Pero, ¿estás consciente de la oportunidad que se está perdiendo? O sea, estás dejando que el Tec, suponiendo, digo, el Tec se supone es la mejor universidad de México y es punta de innovación y bla bla bla que no se ve o sea no se ve interés este y estás dejando una oportunidad para que los alumnos se acerquen no con cualquier persona no con un embajador no con cualquier cabrón que sabe de la tecnología estás hablando con como lo dijo Karen hace rato estás hablando con gente que está ellos haciendo una Blockchain, y es una Blockchain de siguiente generación, que es un es es un parte aguas de lo que se viene, ¿no?

[Speaker 4 - 00:33:31]
De la arquitectura que tienen. Entonces, si no es porque yo le digo a 1 de mis maestros, que también está ahí como que en esta área de, este, de de del tech de innovación y y de propuestas, me dice, yo veo cómo te ayudo. Este, porque otra vez, Grupo Estudiantiles es una basura cómo manejan las iniciativas, y fue, a ver, la situación está así, sí se puede, pero se necesitan estos requisitos y que nos digan exactamente lo que quieren y fue como que va. En ese momento justamente le marco Luis y oye Luis, pues siempre se va a poder, este, pero pues hay que checar cosas y blablablá, ¿no? Entonces, así fue el acercamiento con el Tec, este, con otras universidades con las que tengo contacto es muy diferente. La UR, por ejemplo, desde el principio me me dijeron que sí, que sí les interesaba y que sí esto y que sí lo otro, nada más que pues se tardaron en responder, ¿no? O sea, básicamente donde sí iba a ser era la UR, pero como se tardaron en responder dio tiempo a que el tech terminara de planear y dijeron sí sí se puede, aquí ya está la confirmación.

[Speaker 4 - 00:34:34]
Entonces hay universidades que sí apoyan y hay otras que no. ¿Por qué el tech no apoya? Podrán ser muchas razones pero la que yo he visto es una burocracia y 2, es una institución tan grande este y a diferencia de otras universidades el el Tec es universidad como casa de estudio y también es un negocio, entonces está, pues, todo lo que hacen de, pues, sí, de negocios, este, de ventas y no sé qué más. Entonces, me tuve que acercar con la parte de negocios, por así decirlo, y con con toda esta área que ya les dije, ¿no? Entonces el AUR estaba muy interesada, Blockchain UNL, que decían hace rato también yo les estoy ayudando, este, y fui con ellos antes que con el tech porque como les decía el tech yo lo había echado en saco roto. Entonces se le ofrecía la ur, se le ofrecía Blockchain UNL, Blockchain UNL se tardó demasiado en en pasar la propuesta como tal, este, la UR se tardó en dar la confirmación y al final como me acerqué con el tech, el tech me confirmó. Y básicamente esa es la historia, este, a lo mejor un poquito larga, pero así es como pasó.

[Speaker 1 - 00:35:39]
Sí, sin duda el apoyo de Carlos ha sido clave en todo esto, y como mencionas, sí hay mucha burocracia, sí hay mucha desconfianza cuando alguien que no conoce se acerca. Entonces sí es pasar por eso, romper y crear una relación para que que la universidad ya empieza empiece a adoptar todo todo este nuevo nuevo conocimiento que va llegando a México. Y sí se entiende, ¿no? Se entiende que a lo mejor desconocen el tema, pero bueno, yo los invito. Si hay maestros aquí, por favor, por favor, solamente necesitan escuchar, necesitan darse la oportunidad de escuchar a los que tienen una propuesta. Ya sea empresas o o alumnos, como Carlos, para poder a lo mejor recibir algo muy muy grande. Algo muy grande.

[Speaker 0 - 00:36:24]
Muchas gracias, Carlos. Definitivamente esto es algo que no había escuchado. Sé que tú estás muy metido. Pero a ese detalle de lo que tuvo y lo que tuviste y lo que hay que hacer finalmente para que esto suceda, es importantísimo poderlo platicar, poderlo difundir. Que sí, va a haber problemas, sí hay burocracia. En todos lados nos vamos a topar con esto. Si queremos hacer proyectos con empresas, va a ser algo que vamos a tener que lidiar. Y definitivamente tenemos que encontrar a esas personas clave que son las que nos pueden ayudar a que sucedan las cosas. Y pues en eso estamos, ¿no? Finalmente, en lo que hemos podido aportar, en lo que tú estás aportando. Yo sé que tú desde que sabes que hay algo de inquietud para organizar algo, te metes de lleno y quieres apoyar y quieres el speaker. Y eso me me me encanta de tu personalidad y es algo que ha empujado que, como tú dices, ¿no? Tus tus sueños húmedos se cumplan. Y te soy sincero, yo también me monto a ese sueño porque yo también tengo años viendo cómo suceden eventos en Nueva York, en México, que hay una comunidad increíble.

[Speaker 0 - 00:37:30]
En Guadalajara, Mazatlán y en Monterrey nos estábamos quedando pues atrás. O sea, no no no había nada. Y finalmente ya estamos viendo actividad, ya estamos viendo movimiento. Me encanta que vayan a Ensenada, quieren, no sé si ha habido eventos de este tipo por allá, pero híjole, qué manera tan fregona de poder llegar a involucrarse con la tecnología. Por ello tengo pendiente una plática con una universidad en Mexicali. Te te te te te voy a poner en contacto con ellos ya después de que hable con con Julio. De hecho no veo acá abajo, debería estar por acá. Igual y lo puedo invitar ahorita a ver si tiene chance de subirse. También le gusta estar en esos espacios. Pero, híjole, o sea, vamos a apoyar en lo posible porque esto siga sucediendo. Carlos, ya que conseguiste o que estuvimos o que estuviste allá revisando todo este tema, ¿qué crees que puedes mejorar, no? Para futuros eventos? ¿Crees que ya tenemos el camino listo? ¿Qué qué qué es lo que hay que hacer?

[Speaker 4 - 00:38:33]
¿Qué creo que hay que hacer? Dejar las relaciones hechas y no soltarlas. Por ejemplo, Fer de criptocarnes, si ya vemos que hay alguien que lo hizo empezando él solo y con ayuda se pudo hacer algo mucho más grande y se pudo hacer ruido, podamos seguirle. O sea, ahorita y y lo hablábamos hace días de quién va a organizar esto, quién va a organizar lo otro es, hay que organizarlo entre todos, güey. Porque aunque tenga un hombre o el otro nos damos cuenta que ahí andamos todos. Siempre somos los mismos cabrones en lo mismo siempre y es de pues si ya estamos siempre y ya no la sabemos hay que ayudar entre todos. Escuché que muchos se quejaban de de la organización, que no se pudo, que esto, que el otro, pero pues tampoco es como que no estás haciendo tú nada. El otro, pero pues tampoco es como que no estás haciendo tú nada. O sea, llegas y si ves que hay algo mal, lo criticas, pero no haces nada por ayudarlo, ¿no? Entonces, por ejemplo, yo estaba en todo en el de cripto México y era de no hay nadie poniendo las pulseras. En vez de ponerme a quejar es, pues cabrón, ponte a poner pulseras, aunque debería estar allá arriba viendo otras cosas, viendo los speakers, recibiéndolos, me voy a poner aquí a poner pulseras.

[Speaker 4 - 00:39:43]
Entonces es, pues nada, o sea no soltar lo que se está haciendo y entre todos ayudar. Oye que yo estoy con Algorand este y y va a ser de ir, no importa cabrón, a final de cuentas es Blockchain, vente a ayudar, a lo mejor el de la imagen no es Algorand, pero sigues ayudando al ecosistema y el día de mañana que Algorand tenga evento, pues te van a seguir apoyando porque al final estamos aquí por la tecnología. Quiero yo creer que al menos así estoy yo, yo estoy aquí por la tecnología, no por verle a cuál moneda o cuál ecosistema va a proliferar mucho más grande en competencia. ¿Qué podamos hacer mejor? Todo eso que dije que ya me repetí varias veces y hablar con la gente correcta porque vuelvo a lo mismo si no es en el o sea si en el tech no he hablado yo con con con estos directivos el evento no se hace y a lo mejor se hace por intereses personales de del tech que no puedo hablar mucho pero es se están haciendo varias cosas y quieren probar prototipos y levantar ideas. Pues está bien, a lo mejor no es lo ideal pero es la forma de ir entonces es vamos a ver cómo otras blockchains se suman para complementar la tecnología porque a lo mejor no sé quieren desarrollar algo en bitcoin.

[Speaker 4 - 00:40:51]
Oye hermano cómo te explico que bitcoin no está hecho para desarrollar nada. Vámonos a ethereum, no pues ethereum es muy caro, vámonos a lo mejor a la basura de Solana que es muy centralizada, pues ok está muy centralizada, vámonos a algo más. Ok, está Gear, está Algorand. O sea, simplemente es como que tratar de aportarlo y no no sé cómo explicarlo y lo estoy haciendo con las manos, pero ayúdame, ¿cómo se dice esto? Como que compenetrar las, este, los intereses, porque a final de cuentas, ya dije mucho final de cuentas, pero a final de cuentas no se va a poder todo y no todos lo hacen por buena onda o nada más hacer las cosas, todos tienen un interés detrás. Entonces, tratar de alinear los intereses, y ver con gente que sí quiera apoyar, darle con esos y tratar de compaginar los intereses, güey.

[Speaker 2 - 00:41:39]
No, definitivamente

[Speaker 0 - 00:41:41]
tenemos que encontrar el valor agregado para las universidades, para los que hackean, para nosotros como comunidad, para el mismo Blockchain, ¿no? Finalmente creo que tiene que ser, y al menos en mi experiencia, han sido los eventos que se han organizado, un tema de ganar ganar, donde todos salen beneficiados. Esto no es un juego suma 0. Porque el aprendizaje para la gente que que que decide hackear, que toma la iniciativa, el caso de Lucio, ¿no? Que platicaba el martes sobre el viaje que hizo solo desde Mérida, sin conocer a nadie. Y aquí conectó y construyó, hizo amigos, hizo relaciones, hizo networking, colaboraciones. Vete a saber, ¿no? Esos casos son los que tenemos que seguir empujando y finalmente somos entre todos los responsables de que las personas nuevas entren al ecosistema. Y el acercamiento a universidades creo que es clave, clave, clave. Gran parte de lo que nosotros acá como MX Web3 vamos AAA estar haciendo es el enfoque a eventos universitarios, a poder ir a dar pláticas, a poder ir a convivir con con con los chavos, que son los que finalmente creo pueden pueden llegar a acabar haciendo los proyectos y construyendo cosas chingonas.

[Speaker 0 - 00:42:53]
Y también algo importante, que no nos tenemos que casar. Yo antes era muy máximo de bitcoin y de algunas tecnologías. Pero ahora me doy cuenta que finalmente son herramientas y son habilidades que se pueden llegar a construir en estos Hackathones, como colaboración en equipo, como manejo de tiempos, como administración de recursos, diseño de plataformas, creación de comunidad. Son cosas que te van a poder servir, no nada más para construir en este ecosistema, sino para la vida. Son son son habilidades que nos sirven a todos en la vida. Y que si en un sprint intensivo de 48, 72 horas, como lo estamos viendo en este tipo de hackathoners, las puedes desarrollar en chinga, sin importar la tecnología. Porque finalmente estas ideas y estos protocolos y estas soluciones que la gente está diseñando, se pueden hacer en cualquier red. Finalmente, si no funcionan en una nos podemos implicar a la otra. Y ya todo el desarrollo que se hizo sirve. No sé qué opinas de de esto, Keren, pero yo creo que es importantísimo.

[Speaker 1 - 00:43:59]
Sí, la parte de convivir, creemos nosotros que es hacer equipo, es es muy importante. De hecho, creo que ya hemos estado como en 2 Hackatones de Nier presentes, apoyando económicamente y también en en la parte de enseñanza. Entonces, ellos también están invitados, tenemos comunicación con ellos para nuestros eventos. O sea, en realidad nosotros estamos abiertos a hacer equipo para que el el tema en México pueda ser cada vez más grande. Y la experiencia también de los entusiastas de la comunidad también pueda ser agradable, ¿no? Pueda que ellos puedan salir aprendiendo, que ellos no salgan igual de cómo entraron. Entonces sí, estamos muy abiertos a hacer equipo.

[Speaker 0 - 00:44:41]
No, y algo que yo me me me he dado cuenta, como decimos muy muy constantemente, sí somos los mismos, sí. Pero creo que estamos en una fase de conocernos, en una fase donde estamos haciendo proyectos como este tipo de eventos que que que con a lo mejor solo voluntario, tiempo voluntario y pocos recursos se pueden organizar. Digo, no sé cuánto cueste hacer algo así. Obviamente sé que ustedes están invirtiendo en moverse a todos los sitios, en armar las dinámicas. No sé si vayan a repartir información física. El tema de los premios también es una inversión que que que hacen este tipo de blockchains. Y dándome una idea y viendo cómo se han realizado, o sea, Son cosas que se pueden hacer con con no mucho dinero, ¿no? O sea, creo que tenemos que seguirlo fomentando. Creo que hay un gran aprendizaje en este tipo de eventos. Aunque de repente escuchemos que que que luego se pueden llegar AAA pues no sé, o sea, hay mucha polémica de repente.

[Speaker 0 - 00:45:42]
Pero yo yo no no no veo de repente polémica en esto. Entonces, no sé, el el el el el tema aquí es ver cómo aprovechamos, cómo también apoyamos a difundir. Nosotros un disclaimer que tengo que hacer. Estamos platicando muy de cerca con con Gear. No nos están pagando absolutamente nada por ese espacio. No nos van a pagar absolutamente nada para apoyar como voluntariado en en en el Hackathon. Carlos, por ahí platicábamos del tema. Me encantaría ser ser voluntario. No sé si me pueda llegar a hackear, pero sí quiero organizar. Entonces, bueno, ahí considérmese que por ahí hay una bueno, la única paga por ahí que que me comentó Carlos que eran es una camiseta que que que hay que mandar a hacer. Entonces, esa sí la quiero.

[Speaker 1 - 00:46:30]
Me late, quiero jalarlo. Claro que sí. Claro que sí. Pues, chicos, yo lo que yo resalto de valor de de este evento, 1, es conocer a los creadores. Veo varias chicas conectadas por aquí. Tienen que acercarse a Luisa. O sea, Luisa dirige a todos los desarrolladores que están construyendo Gear, platiquen con ella. Si si me ven por ahí, quieren que les presente a Pavel, a Peter, tienen que hablar con Peter, por favor. Con con Carlos, tienes que hablar con Peter. Conocer al equipo de Gear más más a fondo, creo que es una una de las cosas que yo veo muy importante en al asistir en este evento. Otra cosa es, obviamente, los premios, vaya, invertimos tiempo, invertimos capacidades en construir, y algo que yo sí quiero, sé, sí creo es en que construir es para valientes. O sea, inscribirse, capacitarse previamente, porque tenemos por ahí un capacitaciones grabadas para que no lleguen en ceros al Hackathon, asistir, estar ahí 24 horas, construir algo, pararse enfrente de de un auditorio y exponer lo que construyeron, todo eso de valientes.

[Speaker 1 - 00:47:36]
Entonces, obviamente, hay hay premios por eso. Los repito, son 1500 dólares para el primer lugar, 1000 dólares para el segundo y 500 dólares para el tercero. Solamente en cada side Hackaton, en el Main Hackaton de Itamen, Ciudad de México, el premio, obviamente, será mayor, pronto lo conocerán. Pero es, obviamente, otra otra ventaja, y todo el conocimiento y también el acercamiento a las comunidades es otra ventaja, porque los ganadores del año pasado, del Hackathon del año pasado en diciembre, muchos de ellos, por ejemplo, Diego, si no mal recuerdo el nombre, ya está dirigiendo un área de Blockchain en ITAM. Otra de las chicas, no recuerdo también el nombre, había una una chica ganadora dentro del equipo que ganó. Ella ya está hackeando con Blue y ha ido a a, creo que fue a Denver a hackear. Entonces, se unieron a las comunidades. Eso también es algo de lo que nos gusta que haya comunidades en los en los hackatones o en los eventos que hacemos nosotros, para que los estudiantes que nos acompañan después, o sea, fuera de la universidad que los visitamos, nos acompañan a un evento como este, que que los conozcan a ustedes y que puedan tener seguimiento también.

[Speaker 1 - 00:48:51]
No, y ese gran parte del valor que nosotros vemos al involucrarnos como comunidad.

[Speaker 0 - 00:48:59]
El que esas personas que estén ahí hackeando también nos conozcan y se acerquen y vayan a nuestros miro que tenemos cada jueves. Hoy, de hecho, tenemos 1 en el hotel Holiday In Parque Fundidora, que está a un lado de Cintermex, que es un centro de convenciones enorme, que está al lado del Parque Fundidora, que también es un parque bellísimo acá en Monterrey. Ese es el valor también que nosotros vemos, ¿no? O sea, atraer a esas personas y luego poderles generar la curiosidad de aprender más sobre la tecnología y en algún punto que salgan proyectos de aquí, ¿no? Finalmente el objetivo, y por ahí lo hemos platicado muchísimo de MX Web3 y de al menos la la la el esfuerzo que estamos haciendo acá en Monterrey, es identificar, generar esa curiosidad para fondear y que salgan proyectos de de de aquí de Monterrey. Que yo creo que hay una oportunidad grandísima, grandísima de construir, y una cartera de personas y de diferentes industrias y de empresas con mucho lana que van a querer seguro desarrollar aplicaciones innovadoras.

[Speaker 0 - 00:50:03]
Entonces, pues bueno, por ahí va la tirada. Muchísimas gracias. Al que quiera subir, por favor, suba. Me gustaría platicar un poco de de de Year, Karen, en qué en qué fase está la plataforma. Sé que todavía no hay un token, sé que que que no han salido todavía con con con con eso. O sea, ¿cómo se puede construir en Gear si todavía no hay infraestructura y token ni Blockchain, etcétera?

[Speaker 4 - 00:50:28]
Estamos cerca de 1 los quiero interrumpir tantito porque me tengo que ir porque tengo trabajo. Pero les quiero decir 2 cosas. Si alguien está pensando entre que ir y no ir, yo les digo que vayan por 2 razones. Una, va a ir Pavel, que como dijo Keren este cabrón, o sea, se la sabe de todas, todas. A mí me, según yo tengo buenas bases y este cabrón me enseñó que no tengo buenas bases, que todavía me falta. Y si así está Pavel que él no es técnico, el CTO te va a dar todavía como que mucha más retro y otra que yo le veo mucho muy valioso a Gear frente a cualquier otra organización, no hablando tanto como Blockchain, es que ellos desde antes de lanzar cualquier cosa, cualquier token, lo que sea, se están acercando mucho a capacitarte y otra vez, ellos mismos te están enseñando, no te está enseñando cualquier embajador, no te está enseñando cualquier persona que tienen contratada. Las mismas personas que están construyendo la Blockchain desde 0 te están enseñando y yo creo que eso da mucho valor porque es como tener al mismo Satoshi enseñándote el código o al mismo Vitalik enseñándote de la máquina virtual, ¿no? Entonces, yo sí los invito a que vayan, a lo mejor siendo egoístas por esas 2 razones, aunque no quieras sacar nada y no tengas ganas, acércate porque vas a aprender mucho de las mismas personas.

[Speaker 4 - 00:51:37]
Y 2, Gear está haciendo las cosas bien desde antes siquiera sería el mercado. Y pues bueno, ya me tengo que ir entonces, pues qué chido haber andado aquí y estar platicando con todos. Nos vemos.

[Speaker 0 - 00:51:49]
Muchas gracias, muchas gracias Carlos. Gracias por ti. Gracias Carlos. Gracias.

[Speaker 1 - 00:51:54]
Este, sí, como menciona Carlos, sí estamos prontos. No puedo dar un alfa tal cual específico, pero nos vamos a acercar con las comunidades para que cuando ya esté corriendo vara, puedan tener la información y la puedan compartir de inmediato con sus comunidades. Igual, si tienen alguna duda más específica y que se quieran aventurar a preguntarle al cofunder que tiene toda la información, o a Pavel o a Peter, que es el CTO en en en el momento, háganlo, ¿eh? Que no les depende, y ahí igual y hasta nos responden algo que todavía no no sepamos, ¿no? Entonces, pues me gustaría, Mexi, si me das oportunidad de dar algunos puntos importantes de logística, que son normalmente como preguntas frecuentes que hacen sobre el Hackatlón?

[Speaker 0 - 00:52:43]
Claro, claro, pues por supuesto. Y el que quiera subir ya pueda pedir la palabra. Por ahí mandé varias invitaciones para para personas que sé que van a hackear, que hackearon el el el el Hackatlón pasado, y que seguro van a aportar muchísimos. Y que bueno, pueden llegar a tener alguna duda. Pero sí, Karen, por favor, por favor, todo lo que tema logístico, todo lo que hay que considerar, esto se queda grabado. YYY luego la gente, en realidad, luego lo escucha la grabación. No todo mundo puede escuchar a esta hora. Entonces, por favor.

[Speaker 1 - 00:53:13]
Ok. Bien, sobre los equipos, chicos. Se está estimando que los equipos sean de máximo 5, mínimo 2. Recuerden que solamente es una recomendación que haya 3 desarrolladores, un un diseñador y un líder de equipo. Esto es una recomendación, ustedes se pueden administrar, siempre y cuando se mantengan equipos de 5 y mínimo 2, ¿no? Máximo 5, mínimo 2. Algo muy importante que quiero recalcar, esta vez no es solamente para universitarios, egresados, entusiastas y autodidactas son bienvenidos. También a la forma de registro, si ustedes se van a barra network guion bajo es, ahí van a ver también en las publicaciones que nos está ayudando, de hecho, a ser Mexi, ahí viene el link de registro. Ese link de registro es para todos los Side Hackaton y Main Hackaton, ahí te preguntan cuál ciudad quieres participar. También hay un link de Eventbright, que es para las charlas, solamente para Ciudad de México. En el Main Hackathon vamos a tener algunos speakers invitados, como Mark Muñoz, por ejemplo, de blog Dmik, que ya lo conocen, MAD también, MAD Crypto también está invitado, y algunos otros.

[Speaker 1 - 00:54:22]
Entonces, también ocupan inscribirse, y esto por el el la forma de entrada de ITAM, sí van a necesitar ese registro para poder entrar, ¿no? Que es controlada la entrada. Entonces, si ocupan ese pase para los que quieran ir solamente a escuchar las charlas, a escuchar los proyectos que se crearon, el Hackathon en en México va a ser 16 y 17, y el 18 van a ser las charlas y la exposición de proyectos. Entonces, también ahí están invitados. Y para los líderes de comunidades que nos quieran apoyar también, estamos invitando a que las comunidades lleven a un equipo representativo de su comunidad a competir. Es decir, que haya un equipo de Blue, un equipo de de Polkadot, un equipo de de cada comunidad de AntiSat también, que siempre está con nosotros. Y que vayan y que Gear pueda ver que las comunidades también quieren construir. Entonces, esa es más o menos la finalidad.

[Speaker 0 - 00:55:22]
Excelente, excelente Kevin. Aparte de voluntarios, yo sé que están buscando voluntarios en en acá en Monterrey, yo ya me apunté, ¿cuántos necesitan? ¿Necesitan voluntarios en alguna otra ciudad? Patrocinadores o colaboración de algún otro tipo? Veo aquí líderes de de de proyectos de NFTs, veo a líderes de comunidades, veo a gente que ha organizado también ya hackatones, gente que ha hackeado. Por ejemplo veo AAA Cristina, a los Tonau, que ella también la está apoyando, pues, yo se nos fue. También la invité por acá arriba. Pero ella está apoyando difundir. ¿Qué qué qué más necesita?

[Speaker 1 - 00:55:59]
Pues, la difusión obviamente sí es importante. Por ejemplo, Mexi, nos acabamos de conocer, y tú acabas de conocer que existe esto, ¿no? Entonces, por eso acabamos de conocer y tú acabas de conocer que existe esto, ¿no? Entonces, por eso viajamos exclusivamente a también a Monterrey, para poder acercarnos a ustedes y que conozcan de todo este movimiento. Entonces, una voz es importante, pero si somos muchos compartiendo que esto sucede y los beneficios, creo que va a ser más rápido por el poder llegar a a ese curioso que, a lo mejor, no tiene nada que hacer ese día y va y, de pronto, sale diferente. ¿No? Entonces, creo que si nos apoyan en la parte de difusión, nos van a ayudar muchísimo. Todos están invitados, obviamente. Y la parte de voluntarios, fíjate que no la estábamos tal cual planeando, pero siempre la ayuda, como menciona Carlos, se recibe con los brazos abiertos. Siempre estamos corriendo todos intentando, este, que ustedes estén bien en el evento. Entonces, si se acercan durante el evento en cualquier ciudad a mí, que estamos en la parte de coordinación, obviamente va a haber actividades para ustedes que puedan apoyar y que para que esto pueda salir mejor, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:03]
Excelente, excelente. Definitivamente es 1 de los temas que platicamos el martes. Un gran aprendizaje de de de criptoMéxico con con con Fed de Crypto Carnes. Bueno, poco a poco creo que podemos ir mejorando poco a poco. Creo que también podemos ir entendiendo qué es lo que se necesita para organizar este tipo de eventos, como decíamos, ¿no? El primero fue hace días. El segundo viene en una o 2 semanas. O sea, de qué fregón, ¿no? Qué fregón.

[Speaker 1 - 00:57:32]
Igual cuando se inscriben, cuando se inscriben tal cual, nosotros los pasamos a grupos de WhatsApp. 1, un grupo nacional y un grupo por zonas. Ustedes inscríbanse, nosotros los pasamos a esos grupos de WhatsApp y ahí se baja toda la información. Desde capacitaciones específicamente para para, por ejemplo, las, si no mal recuerdo, Ensenada o Baja California, más bien, ellos pidieron un poquito más de capacitación en estos días previos de técnicos de Blockchain. Pero, por ejemplo, vi que los de Monterrey iban más enfocados a Rust. Entonces, así lo, nos hemos enfocado mucho, he invertido muchísimo tiempo ahí con Luis en en la parte de enseñanza, para que ellos e invertido muchísimo tiempo ahí con Luis en en la parte de enseñanza para que ellos puedan llegar preparados y puedan construir algo de valor. Entonces, ya que estén en esos grupos, pueden resolver también todas sus dudas.

[Speaker 0 - 00:58:20]
Excelente, excelente. Por aquí arriba, Piñé, un hilo y varios posts del hilo, donde están los links para el registro de los hackers. Donde está el link también para el registro para las charras, como decía quieren, hay que hay que hay que, pues, tener contabilizado quién es el que va a asistir. Igual Piñé, el el el el el post de Monterrey, que es el 10 y 11 de junio. Y Piñé también Ah, bueno, no es lo mismo, el mismo registro de la ONEX. No, pues, excelente, Keren, excelente. La verdad es que estamos bien entusiasmados y bien ilusionados de de de poderlo tener por acá, de poder aprender un poco más sobre la tecnología, de poder hackear y ayudar AAA ver cómo se organizan estos eventos. Algo que nos comentaban el martes, nos encanta la fiesta. Digo, todo lo acepto a mí, a mí, a mí me gusta la tecnología, sí. Me encanta la tecnología, pero también me gustan las fiestas. ¿Cómo cómo se ve el panorama de side events? ¿Necesitan ayuda en eso? A mí me encantaría poder llegar a tener 1 por acá.

[Speaker 0 - 00:59:23]
Obviamente tenemos que respetar tiempo, ya ya ya ese es otro aprendizaje. Pero, ¿qué opinas de de los side events?

[Speaker 1 - 00:59:32]
Pues, obviamente es es una una ya un tiempo especial en el que ya la comunidad se desestresa, digamos, por así decirlo. Y puede convivir de una manera diferente. Incluso en cada side event, o en cada meetup más bien que asistimos, ¿siguen hablando del mismo tema? O sea, no es como que se hable de otro tema, sino hoy se habla también de Blockchain pero de una manera más relajada, ¿no? Entonces en realidad creo que si alguien quiere sumarse como side events lo podemos platicar con gusto. Adelante.

[Speaker 0 - 01:00:03]
Excelente, excelente. Nosotros definitivamente estaremos organizando 1 al menos. Los que vengan de fuera y los que quieran, el evento es sábado y domingo 10 y 11. Entonces el jueves 9, perdón, jueves 8, nosotros vamos a tener un un un un miro, como todos los jueves lo tenemos. Móntense, participen. Ahí en ese en ese en ese en ese miro podemos hablar del tema. Y hay que ver qué realizamos el sábado o el domingo. Ya veremos, ya veremos. Ahí le estaremos informando. Antisad, ¿cómo andan? Bienvenidos. ¿Qué onda, qué onda, Mayer? Aquí Jair.

[Speaker 5 - 01:00:38]
Oye, este ¿Qué onda, Mayer? Claro que sí, todo. A ver, pues, ¿qué onda, Mexi? Aquí escuchándoles desde hace un rato. Ando ando en el gimnasio, pero aquí escuchando. Este, y pues nada, solamente igual hacer la invitación. Vamos a estar nosotros también invitados como comunidad. Ahí, este, justo Keren ya ya nos pasó invitación. De hecho, ya mandamos ahí el alfa en las en las redes y todo. Y, este, pues los esperamos. Justamente también nada más como comentario, estuvimos en el primer evento que comenta Keren en en la UNAM en diciembre, que sí fue un en un súper espacio ahí bien grande. Y qué gusto, ¿no? Que ya se está haciendo texto más grande, o sea, ya son, ¿qué? 5, 6 cacatones, no me sé el número, pero sí sé que son muchos, ya como comentaron en varios estados de la república. Y, pues, veo cómo la la Blockchain, la web 3 va a ser igual ya saben con los del evento que hicimos, el tech, ¿no? Entonces, me encanta esto. Ahorita que estuvimos con ustedes en en Monterrey, pues, vimos toda esa parte y, pues, los invitamos.

[Speaker 5 - 01:01:40]
Únanse a hackear o a ir a las charlas, únanse a que conozcan la tecnología. Keren y Luis están bien movidos, están de giras por todo por toda la república, creo no sé si incluso salen internacional, pero igual y pero Antisad YYY ir siempre nos vemos, entonces, pues, también ahí estamos de la mano con ellos. Y nos vemos por ahí. Estamos de la mano con ellos, y nos

[Speaker 2 - 01:02:03]
vemos por

[Speaker 0 - 01:02:05]
ahí. Muchas gracias, muchas gracias, Yahir. Yo consideraba que estaba viajando mucho y que estaba enfocando YYY haciendo mi mi sprint de comunidad y de pero híjole, quieren YYY la gente de aquí anda anda todavía más intenso que 1. Entonces está está padre ver eso.

[Speaker 1 - 01:02:22]
Está súper padre, ¿eh? O sea, por lo que menciona The Critech que se formó este año, que ahora ya ellos también están visitando universidades, es para nosotros un gusto ver cómo se se reproduce esta idea y y que se pueda abarcar más territorio, como ellos escogieron Tlaxcala. Está increíble, todos conocimos Tlaxcala, ahí lo ahí estuvimos también apoyándolos en el evento. Entonces, si más comunidades se quieren unir AAAA trabajar de esta manera, está increíble.

[Speaker 0 - 01:02:51]
Claro, claro que sí. Si no siguen a a Tizat, por favor, denles un follow. Ellos hacen espacios. Tienen una comunidad muy muy grande, muy activa en Ciudad de México. Hay un por ahí un grupo de de WhatsApp también. Les encanta regalar POAPS. Es algo que también nos nos creo que pasa fue aventado a nosotros sacarnos de rey. Porque híjole, todo mundo tiene pubs y pubs y pubs. Y bueno, está chido, está chido. Pero bueno, ya se bajaron. Gracias por subir. Antes a Jair, por aquí conectamos en Monterrey. Espero poder llegar AAA ir al Mega Cantón el 18 de de del 16 al 18 de junio. A ver, ya viene de regreso, vamos a ver si se nos cayó, si me lo vuelvo a agregar. Yo creo que vamos a hacer un equipo para para ir para allá. Definitivamente va a haber varios equipos de parte de la comunidad de MX Web 3 acá en Monterrey. Híjole, yo yo todavía estoy en veremos por por por un tema ahí de de de vacaciones con la familia, que no hemos definido bien, pero ojalá ojalá podamos irnos menos por allá. ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Qué onda?

[Speaker 5 - 01:03:52]
No, ya no escuchaba y me salí y me volvió a subir. Y de de los pods justamente guárdenlos, Sam, porque van a tener utilidad también los NFTs. Entonces, este, realmente todo es parte de un plan, pero todavía no le suelto todos los saltos, pero sí, guarden guarden los pubs, guarden todo, este, bien, porque pronto sacaremos qué qué qué onda con esto.

[Speaker 0 - 01:04:19]
No, y es algo también de lo que también yo puedo decir que los que nosotros hemos hecho traen beneficios que apenas estamos inventando. Y es lo chingón, ¿no? De la tecnología, que empiezas a distribuir un poquito de de de de tus activos, empiezas a tener evidencia de quién está asistiendo, quién está participando. Y luego todo eso se puede convertir en ve todas saber qué, ¿no? Este, ya ya ya veremos qué hacen ustedes, ya veremos qué hacemos nosotros. La manera de trabajar con la tecnología, pues, da para tener una creatividad increíble y es lo que me me me apasiona más. Yo creo que, pues, nos permite hacer lo que se nos antoja. Entonces, bueno, buen, Alfa, ahí empezar, muchas gracias. ¿Qué harían ustedes cómo cómo andan manejando el tema de de de tecnología? Híjole, no sé el el el el el el el como decías, ¿no? Están trabajando y y apoyan diferentes blockchains. Eso eso también se me hace bien fregón, ¿no? Que puedan llegar a colaborar de esa manera. Pero el desarrollo, por ahí creo que había una pregunta que que que todavía no no no encontré bien la solución.

[Speaker 0 - 01:05:22]
O sea, todos los proyectos, si no hay ahorita una plataforma donde se están desarrollando, ¿cómo cómo cómo se va a medir el avance y cómo van a escoger a los a los a los participantes que ganen, no? En estos en estos hackathons.

[Speaker 1 - 01:05:37]
Bueno, obviamente se revisa ahí código. De hecho, por aquí tengo incluso las bases para comentarles cómo se va a calificar, la cómo se va a evaluar. Sé evaluar de manera creativa, se evaluar de manera qué tan impacto potencial tiene el proyecto, qué tan original es, toda la calidad de código, el futuro del desarrollo realizado, también obviamente como experiencia de usuario, presentación, también que van a tener. Y estos proyectos, como tú dices, todavía no ven la luz, pero estamos demasiado cerca de que lo puedan hacer. Es el Alfa que todavía no puedo decir completamente, pero que van a tener próximamente. Entonces, sí sí, como dices, todavía no sale completamente la red, pero ya pueden construir en ella y ya van a poder pronto, esos proyectos, ver la luz más pronto de lo que se imaginan. Entonces, esa información se las damos a sus líderes de de comunidades para que puedan compartirlas con ustedes en cuanto lo tengamos.

[Speaker 0 - 01:06:42]
No, hay que hay que hay que hay que poder llegar a estar desde una fase inicial en el desarrollo de algo así, del poder influir, ¿no? Algo que he visto yo también en este ecosistema es que muchas personas están buscando usuarios que prueben estas redes, que prueben las aplicaciones, y que les den retroalimentación. Porque mucho de la mejora viene de la gente que finalmente usa las aplicaciones y usa las redes. ¿Ustedes consideran quieren que están en una fase de construcción en público? Es algo que me me encanta a mí hablar de de de la construcción en público. Sí.

[Speaker 1 - 01:07:16]
De hecho, creo que muchos de ustedes han han que nos han visto desde el año pasado, nos han conocido desde el año pasado, les ha tocado todo el proceso de de GID y Vara. Sé que, yo sé que ustedes ya conocen en el ecosistema blockchains ya construidas, YYY solamente conocen lo que van haciendo después de procesos de adaptaciones, procesos de de comunidad. Toda esa parte, con nosotros les tocó vernos desde 0, desde desde que todo se estaba formando, pero agradecemos mucho a todos los que han creído en el potencial de de este proyecto, en el de cómo viene, este, Nikolai desde Gavin, que es 1 de los inversionistas de de GEAR, y Nikolai que salió de trabajar con Gavin y ahora está creando todo lo que es Give y Bara. Toda la historia es es muy interesante. También van a estar durante el evento, pueden hacer esas preguntas. Por ejemplo, a Pavel, que está mano a mano con con Nicolai y incluso con Gavin.

[Speaker 1 - 01:08:18]
Entonces, está muy padre conocer esa estructura y cómo le a los creadores les nace desarrollar esa idea y construirla, si es otro nivel. Pero agradecemos también mucho que que aunque no no tenemos no hemos tenido token todavía y ya muchos están insistentes en los grupos de Telegram, cuando sale, cuando sale, aún así ahí están, y aún así participan, y aún así nos ayudan a construir. Entonces, creo que todo eso tiene valor para Gear. Gear cuida mucho a las personas que apoyan, a al protocolo. Por ejemplo, el ganador de del Hackathon de Polkaut Latam, de que fue online, ganó por ahí en Gear, obviamente. Adrián, él estuvo participando y ahora él es mentor de Gear en los en los Hackathones. Y así muchísimos que han participado con nosotros siguen con nosotros Y lo agradecemos y Gil lo agradece de de cierta manera también.

[Speaker 0 - 01:09:18]
Keren, algo que has estado sonando mucho, y es una pregunta por aquí que me hicieron de de de manera privada por DM. ¿Airdrops? ¿Qué onda? ¿Hay plan de airdrops? ¿O no?

[Speaker 1 - 01:09:29]
Eso eso va a suceder. Sí, sí, claro que está en el plan. Eso está en el plan. Es todo lo que puedo decir, no puedo como darles tantos almas, pero pero obviamente se piensa en en en esa parte.

[Speaker 0 - 01:09:44]
Bueno, ya saben, ya saben, ya escucharon por ahí un poco de alfa que no conocíamos. Es es es algo que por ahí, repito, me preguntaron en privado. No no no se no se animaron a preguntarlo en público, pero yo creo que es también un punto ahí que que que y una estrategia que muchas blockchains están siguiendo, pues bueno, ya veremos cómo cómo resulta el tema de los airdrops, el tema del token. Finalmente, como decíamos, ¿no? Como decíamos, ¿no? Nada de lo que hablamos aquí es recomendación de inversión y financiera. Todavía ni sabemos el precio, ¿no? Por por ahí de cómo pueda llegar a salir. El tokenomics todavía no lo reviso, no sé si ya esté disponible, creen, De de de de la red. Pero bueno, es algo que estaremos analizando en su debido tiempo. Ahorita lo importante, pues, es aprovechar este tipo de eventos. Aprovechar que hay personas educando, que hay instituciones participando, que hay universidades que están difundiendo y que van a atraer a sus estudiantes a participar en este tipo de de de de eventos, donde se va a explicar lo que es la tecnología, lo que es Blockchain, qué se puede construir, las ventajas, desventajas, beneficios de las herramientas, etcétera.

[Speaker 0 - 01:10:52]
Entonces, qué padre, qué padre, ya ve, les repito, les estaremos analizando mucho más a detalle. Definitivamente Karen, yo creo que también hay que montarse en espacios donde se pueda llegar a analizar la parte técnica, el tema de tokenomics, el cuadrilátero de Android, por ejemplo, usar 1 muy bueno. Hay muchos, hay muchos. Ahí luego te estaremos invitando acá con la comunidad activa de Twitter.

[Speaker 1 - 01:11:17]
Sí, pues nada más quisiera hacer el comentario de que muchas veces no podemos como darles tanto alfa por cuestión legal. Como menciona Carlos, todo lo estamos llevando bien sigilosamente, como bien específicamente puntual para que tú puedas seguir cada paso sin errores. Obviamente, como somos humanos, muchas cosas suceden. Entonces, queremos evitar la el mayor porcentaje, entonces, por eso es que vamos tan sigilosos dando, a lo mejor, noticias que a ustedes les gustaría tener, ¿no? Pero en cuanto nosotros tengamos algo, tengan por seguridad que lo anunciamos. Y también quiero agradecer ahorita a algo que no he mencionado, que son nuestros embajadores y pre embajadores en Latam, que ellos también nos hemos estado apoyando. Por ejemplo, Carlos es pre embajador también de vara. Aquí veo a Javi, que es embajador también, él nos está apoyando en Baja California, allá con las universidades y ha sido un gran apoyo. Rodrigo también, que es pre embajador, él nos está apoyando en Guadalajara. Entonces ha sido de gran ayuda también.

[Speaker 1 - 01:12:18]
Mish es es embajador y él es maestro de la facultad de ingeniería en UNAM, y él nos está apoyando también desde ahí, RAE, no quiero que se me pase nadie, pero todos todos ellos han estado al pie del cañón compartiendo información y y apoyándonos. Entonces, obviamente, la puerta sigue abierta por si alguien quiere sumarse como embajador, y también decirles que gracias a ellos también es que esto se está formando.

[Speaker 0 - 01:12:46]
Claro que sí, claro que sí. Por ahí conocí y conozco, perdón, AAA Ray, Ray Moments, Twitter, si no lo siguen, denle follow. Muy activo, muy colaborador, un gran saludo, le mando un gran saludo a él. A los demás no los había no los no los conocía, los voy a creo que sigo a varios, ahorita sigo a los a los que mencionaste. También para conectar YYY qué padre que estén apoyando y que estén haciendo que las cosas sucedan y que el esfuerzo de ellos también se vea reflejado en estos eventos.

[Speaker 1 - 01:13:16]
Así es.

[Speaker 0 - 01:13:18]
Si alguno quiere subir, por favor levanten la mano, lo subimos. He estado mandando invitaciones. Finalmente el objetivo del espacio el día de hoy, pues, era difundir los eventos, por ahí hice también yo un un hilo. Keren me me encantaría invitarte para proof of value, para el podcast. Creo que, pues, historias de este tipo son las que que, bueno, no creo, son las que me gusta y nos gusta contar a Diego y a mí, que somos los los los holts aquí del del del del podcast, pero híjole, qué padre, qué padre, yo estoy bien contento, como lo puse por ahí en un en un tweet que pinia acá arriba, o sea, es un sueño hecho de realidad el poder tener este tipo de eventos acá. Subió realsen, subió Javier, ¿cómo andan? Échale realsen, creo que tú debes eso primero, bienvenido. Hola,

[Speaker 6 - 01:14:05]
hola. Muy bien, muy bien, qué gusto saludar aquí. Este, oye pues sí, ya por ahí le puse un día a a Keren, pero con gusto para ver cómo apoyamos, ver si podemos hacer aquí algún grupito, ya sea por parte de la comunidad de los etirians o de criptocarnes o a ver a quién nos juntamos aquí. Este, por ahí veo a Lucio, brother, si te quisieras lanzar tienes aquí las puertas abiertas para ver qué qué desmadrito nos armamos y pues Kevin también a ver cómo los podemos apoyar en lo que podamos del proyecto de de pues sí de organizar si necesitan pues yo me puedo comprometer por ejemplo a ir y documentar y tomar foto de todo lo que lo pues los las partes importantes que quieran luego ahí, este, difundir. Muy excelentes. Y, pues, también ver ahí que podamos ahí colaborar de alguna manera si si, bueno, ya platicaremos más a detalle. También la cuestión de los de los de los premios, también por ahí pudiéramos de repente apoyar.

[Speaker 6 - 01:15:05]
Entonces, pues, con mucho gusto y, pues, gracias, Mexi, por estar difundiendo esto y que que ya al fin esto aquí en Monterrey surja, florezca y que tenga un futuro brillantísimo.

[Speaker 1 - 01:15:19]
Claro que sí, bienvenido, platicamos, te respondo por orden, ¿me sale?

[Speaker 6 - 01:15:24]
Sale, gracias.

[Speaker 0 - 01:15:27]
Gracias, muchas gracias, Rachel. A mí me encanta tener este tipo de espacios, estos estos canales donde se puedan llegar a hacer ese tipo de colaboraciones orgánicas con con con, o sea, lo veo con con con con con ganas de sumar, con ganas de aportar, con ganas de que esto crezca. Con un tema bastante bastante, pues, lo veo, no sé, derraman amor, qué padre, qué padre. Por acá soy yo también Javier. ¿Qué onda Javier? Bienvenido.

[Speaker 7 - 01:15:56]
¿Qué onda, qué onda Mexican? ¿Qué tal, cómo están? Pues, primero que nada, muchísimas gracias por el space y por la difusión. La verdad que que es de gran ayuda. Y, pues, nada, solamente, pues, complementando todo lo que ya se dijo, ¿no? Si alguien aquí es de la región de Baja California o del del noroeste, pues, que se vengan porque va a estar bastante bastante bueno, ¿no? Si en la cuestión educativa, en cuestión de universidades, hay universidades bastante bastante top acá en la región. Y bueno, y no solamente pues es invitar a las universidades, ¿no? Sino a si hay alguna persona del público en general, ya sea entusiasta, desarrollador o un curioso más que quiera aprender un poquito como yo, que se sume y que, bueno, están completamente invitados, ¿no? Si tienen alguna duda, nos manden un DM, ya sea a Keren o a mí también. Yo estoy muy, muy activo. Y pues a seguir construyendo. Y recordemos que que esto de Web3, que todo esto, lo construimos todos, ¿no? Con nuestras aportaciones. Ya sean muchas o pocas, al final del día, pues cada granito cuenta y todos creamos este este bello ecosistema.

[Speaker 7 - 01:16:59]
Pues nada, muchísimas gracias, Mexi, por por la difusión y, de igual manera, invitados.

[Speaker 0 - 01:17:07]
No, hombre, muchas gracias, Javier. Yo yo encantado, encantado, encantado de de de poder llegar a más personas, de que más personas conozcan, que se apunten, que hackeen, que que que participen, que ayuden, etcétera. Lucio, ¿cómo andas Lucio? ¿Ya te convenció Realsen de venir o no?

[Speaker 8 - 01:17:24]
Pues ya están en eso. ¿Qué onda? ¿Cómo están? Este, Pues, primero muy interesante lo que estaba escuchando. Yo sí, la neta, tenía un poco de dudas con todo eso de lo de Gear y así. Y sigo teniendo un poco. Solamente que ya me subió, por ejemplo, escuchar lo que estaban hablando ahorita. Y pues ya voy a darle una leída ahí al al hilo que hizo Mexi. Yo lo que quería decir es que, creo, si no me equivoco, que ahí hubo un detalle en Campeche o algo así, que yo, bueno, yo estoy en Mérida, para los que no me conozcan. Y, o sea, aportar que acá en Mérida Yo yo soy recién egresado, apenas ahorita, en diciembre de la Anáhuac, acá. Y yo veo muy, muy interesado al al rector de la universidad en aportar y promover mucho los temas que tengan que ver con tecnología y y transformación digital. Entonces desde hace rato ya se ve que el el brother está metiéndole metiéndole duro a eso.

[Speaker 8 - 01:18:25]
Incluso se hace el año pasado se organizó el primer como digamos como que el el Talent Land de Guadalajara. Pero aquí aquí en Mérida, que se llama Yucatán y 6. Y hay un área de Blockchain. O sea, metieron creo que 6 rubros y entre esas está el el Blockchain. Y yo tengo relación muy cercana con un profesor de aquí de la de la universidad, que es encargado de un programa que se llama Ah, se me Holberton, se llama Holberton. Y para los que no conozcan, Holberton es una es una es un programa educativo que nació en Silicon Valley. Y por alguna razón, no lo sé, pero se alió con la Anáhuac. Y la Anáhuac Mérida es el único lugar en México que tiene, bueno, es un es la única Anáhuac en México, perdón, que tiene un este espacio de coworking aquí de de esa de esa institución educativa que nació en Silicon Valley, y es muy importante. Y ellos tienen un programa de Blockchain.

[Speaker 8 - 01:19:25]
Entonces, este, a lo que voy con todo esto es que, si alguna vez piensan como jalarse más para el sur, este, yo puedo hacer ahí un buen punto de contacto para liarlos con con estos maestros. Y esta, como la intención también es, y yo coincido mucho que, este, una buena estrategia es acercarse con la con las universidades. Este, porque obviamente, impulsan todo esto, son los de los los principales en impulsar la educación en en el país. Este, siento que esa esa estrategia es muy buena, y yo puedo podría aportar aquí un pequeño granito de arena, este, para para que se vengan también, o sea, ya en todo el país, ¿no? Porque aunque no parezca, o bueno, no no sé qué tanto, pero acá en el sur, aquí en Mérida, sí están demasiado interesados y y es cuestión de tiempo, y esto va a explotar, y también acaban de empezar a hacer mucho ruido. Entonces, este, nada más para dejar abierta esa, pues, invitación, ¿no?

[Speaker 8 - 01:20:28]
Y y oportunidad de de ayudar en lo que pueda, ¿no?

[Speaker 0 - 01:20:37]
Vámonos vámonos, pues ya tenemos ahí un candidato para para para para Champion, embajadora allá en Mérida. Este, ya ya ya veremos qué se puede hacer ahí con Keren. Pero excelente, muchas gracias Lucio. Definitivamente ese tipo de contactos, ese tipo de relaciones son las que hacen que estas cosas sucedan y bueno, pues ya pasen a BMs, ¿no? Para seguir platicando. Subió también por aquí. Mijaíl, ¿qué onda, Mijaíl? ¿Cómo andas?

[Speaker 9 - 01:21:04]
Hola, hola, aquí saludando. Este, yo, la verdad, estoy aquí como, este, representando a esa expansión que quieren hacer con llegar a más gente. Porque, por ejemplo, el día de ayer les platicaba en el grupo de de WhatsApp que, pues, yo no sabía cómo llenar el registro, ¿no? Porque yo no soy miembro de o activo, miembro activo de todas las universidades que están ahí. Pueden ingresar otras universidades, ahí de todas las universidades que están ahí, pueden ingresar otras universidades, ahí está el apartado, este, pero también puede que no sean de otras universidades, se abre a público abierto o es nada más para universitarios. Este, ese tipo de temas de de cómo manejarlo. O sea, de temas de de cómo manejarlo. Por otro lado, venía allí en el registro que, este, eran roles, el de planeación, diseño, documentación, creo que de desarrollador 000 builder, este, y ahí vienen varias.

[Speaker 9 - 01:22:08]
Pero en en sí, en el flyer no viene si puede ser de otras disciplinas o tienes que ser programador. Entonces, siento que ahí mismo se va cerrando, ¿no? El, como que quién es realmente la meta de de ese evento. Entonces, más que nada, vengo así como que a compartir eso. Me dijeron que podía participar, que no hay problema, pero sí siento como que hay esa limitación de foco, este, que se está haciendo, para para poder llegar a más personas.

[Speaker 0 - 01:22:43]
Ok, ok, güey, con tal, ¿qué opinas que? No, no te alcanzamos a escuchar. ¿Ustedes escuchan, Keren? No soy yo.

[Speaker 8 - 01:22:58]
Nada más escucho.

[Speaker 0 - 01:23:03]
A lo mejor si si te bajas, ¿qué hay? YYY vuelves a subir, a lo mejor sí te podemos escuchar. Jesús, ¿tú me escuchas?

[Speaker 3 - 01:23:11]
Sí, yo los escucho perfectamente.

[Speaker 9 - 01:23:16]
Otra cosa que les puedo comentar es que lo que es el área de negocios, yo estoy estudiando actualmente administración de empresas, todos nos estamos metiendo a estrategias de negocios. Entonces, estamos hablando de ciencia de datos. Obviamente nos interesa la programación porque, pues, hay información que debe de ser clasificada, que tiene que tener más barreras de protección, ciberseguridad y todo eso. Y, pues, la Blockchain nos puede permitir como que esa perspectiva y para desarrollar nuevos proyectos dentro de las empresas, y poder involucrar la tecnología, pues, en un marco microeconómico, irla involucrando. Porque hasta ahorita se ha hablado mucho en términos generales también.

[Speaker 0 - 01:24:01]
Creo que ya tenemos de regreso a Keren, ¿nos escuchas por ahí, Keren? Sí, estábamos teniendo ahí problemas técnicos con con ella, pero creo que ya la subimos. Keren, creo que ya tiene Ya, listo, listo, ¿me escuchas?

[Speaker 1 - 01:24:17]
Disculpen, disculpe Sí, todo muy bien. Me sacó. Bueno, primero nada más no no quería que se me fuera el comentario a Lucio. Sí te te voy a tomar la palabra, Lucio, si puedes mandarme un mensajito para poder contactar a las universidades por allá, va a ser un gusto visitarlos y ver cómo está el panorama con las universidades, así que adelante. Y sobre lo que mencionaban, no no sé si recuerdo bien la pregunta, pero en en esta ocasión el Hackathon está abierto, como mencionamos, sí para universitarios de cualquier universidad. Incluso, hay algunas universidades que se nos han, más bien, alumnos que se nos han acercado, y ellos primero. Y entonces, cuando vemos que ya están equipos formados, vamos mejor con los directores para que ellos tal cual representen a su universidad también, ¿no? Que que al final el premio diga también al equipo, pero también represente a su universidad. Y también tenemos a equipos que están representando a comunidades y también a entusiastas. En en general, está abierto totalmente de esa manera.

[Speaker 1 - 01:25:19]
Pero la pregunta específica mencionaban que, ¿cuál era el foco, si no mal entiendo?

[Speaker 9 - 01:25:28]
Sí, ¿cuál era el foco? Porque dentro del registro, pues, se va cerrando y cerrando. Entonces, cuando tú te inscribes, si está enfocado a público abierto Ajá. Este, sí te queda la duda de cómo es la dinámica, si si sí eres parte, o sea, si sí se puede integrar 1 o no, y y por el mismo enfoque de Hackathon Ajá. Pues 1 lo primero que le llega a la cabeza, pues tienes que ser programador para integrarte. Entonces ahí es como una barrera. Yo lo siento, es un comentario nada más, porque por lo mismo que que mencionan de que quieren generar un crecimiento y ampliar, ¿no?

[Speaker 1 - 01:26:08]
Sí, este, en en esta parte los equipos no son totalmente desarrolladores. Estamos nosotros recomendando que sean 3 devs, un diseñador y un líder de equipo, pero es simplemente recomendación, porque el equipo es máximo de 5 y mínimo de 2. Entonces, en realidad, si un dev y un líder de equipo se juntan, también pueden participar. Y y la parte del nombre tal cual de Hackathon, yo creo que se refiere más a a un nombre que ya muchos, en muchas instituciones se conoce como competencia, y lo ubican de esa manera con el nombre de Hackathon, pero tienes razón. Hackers, pues, sí te da un poco de temor y decir, bueno, yo no soy desarrollador, ¿cómo yo voy a participar? Y es, a lo mejor, una cultura que podríamos pasar, podríamos aprender. Si tú visitas el lugar, visitas el evento y te das cuenta que, aunque no eres desarrollador, pudiste participar, pudiste aprender, pudiste ganar. Bueno, entonces, ya ya sabes más o menos de qué manera funciona este tipo de hackathon.

[Speaker 1 - 01:27:09]
Pero sí, sí entiendo entiendo lo que mencionas por el nombre, pero te comento que se utiliza mayormente porque así es conocido entre comunidad y entre instituciones con diferentes empresas, diferentes tipos de concursos, por así decirlo, y les llaman catones por, a lo mejor, inspirados en maratones que tienen porque estás 24 horas trabajando en un proyecto. Pero sí, sí te entendemos, aún aún así que que puedas saber que estás invitado y que si no eres de, puedes participar y y vas a encontrar ahí a muchísimas personas de otras áreas también. Incluso te puedo contar que yo tengo una amiga doctora, que ahora le dicen la doctora cripto, que no que no tiene nada que ver obviamente con este tema y aún así pueda participar porque ella se define en un área. Entonces está abierto.

[Speaker 0 - 01:28:02]
No, y ahí mijaíl gran parte de lo que hacemos en estos espacios, pues es platicar sobre sobre sobre los eventos, sobre las posibilidades. También definitivamente, no sé, hemos visto también cómo cambian algunas palabras, ¿no? Antes, bueno no antes, sino que empezamos, por ejemplo, por poner un ejemplo, el tema de los NFPs, ahora les llamamos coleccionar digitales, ¿no? Como tú dices, el tema de, me entró la llamada, perdón. El tema de de de hackear o del hacker a lo mejor puede tener una connotación diferente, ¿no? Hay que ir viendo cómo se le vende a las personas esto. Y cómo podemos llegar a más personas YYY difundir que es un tema abierto para todos que se necesitan. Todas las industrias, todos los perfiles, todos los puestos para desarrollar este tipo de proyectos, y gran parte de de de este canal de comunicación, pues, para eso. Y gracias por la pregunta, no sé si tengas alguna alguna otra duda.

[Speaker 9 - 01:28:55]
No, por el momento esto, nada más quería, este, contribuir con esa parte, porque sí se me hace importante si si realmente quieren un crecimiento, siento yo. Pero pues ustedes son los que toman la última decisión, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:29:11]
No, gracias, gracias, voy válido el punto. Por ahí tenemos también otra solicitud, vamos a traerla para acá arriba. Keren, no sé si querías comentar algo.

[Speaker 1 - 01:29:20]
No, no, no.

[Speaker 0 - 01:29:22]
Perfecto. ¿Mackbite? ¿Tú mandas tú hackeando acá en Criptocarnes? ¿Vas a hackear también en en en en el Hackathon de Guiller?

[Speaker 10 - 01:29:32]
Hola, ¿qué tal? Este, un saludo a todos. Sí, estamos, este, documentándonos aquí de de de lo que es la la información, las bases, este, más que nada para para poder contribuir un poquillo ahí con el ecosistema. Este, tuvimos la oportunidad de estar hackeando, este, perdón, allí con algunos integrantes del del equipo de MX Web 3, por ahí en la en el hackathon pasado se hizo la dinámica de que, este, tratar de por ahí hackear con alguien que no conocieras. Digo, que quería así como que hacer un el comentario constructivo, ¿verdad? De decir que, pues sí, este, conocemos a personas en la comunidad YYA lo mejor nos vemos por ahí cada jueves, pero no no había habido la oportunidad de de ver cómo concretábamos un proyecto o cómo cómo cómo interactuábamos para poder construir una una solución que creo que fue en este caso lo lo nuevo y a lo mejor sí quería hacer a lo mejor el comentario que sí, venimos por ahí de de una comunidad, pero no necesariamente sabemos cómo trabajamos cada 1 de de nosotros, ¿verdad?

[Speaker 10 - 01:30:46]
Al final del día también, este, fue con la intención de de, bueno, vamos a sumarnos, vamos a ver qué qué aportamos, qué aprendemos, qué contribuimos. Y y sí quería hacer el comentario aquí a a los participantes de este y futuros Hackatones que comentario constructivo de que, pues, realmente, y y en base al último comentario que hicieron, ¿verdad? Este, realmente no necesitas, pienso yo, ser desarrollador o diseñador para sumar herramientas al al proyecto, ¿verdad? Este, en la cuestión de comunidad, inclusive, tocábamos el tema por ahí de que, pues, sí, a lo mejor, este, hay muchas herramientas de Discord para que son bots o algo así que suman a la comunidad, que realmente son herramientas de que ya las, o sea, ya están prefabricadas, nomás está de documentarse cómo usarlas, así como también en en aportar para la documentación, no necesitamos tampoco saber diseñar, pues, para sumar herramientas al proyecto, este, todo al final del día creo que es una una contribución que va siendo más, este, grande y gordito el proyecto a la hora de presentarlo.

[Speaker 10 - 01:32:03]
Pero sí quería saber así aquí una pregunta a a Keren si si, por ejemplo, dígase, yo yo sé que todo suma, ¿verdad? Pero particularmente he visto que a lo mejor en los hackatones lo lo que lo que importa más es usar la tecnología de del sponsor que se está patrocinando y desarrollar algo allí para poder, este, interactuar con el ecosistema. Pero, ¿qué tanto peso tiene, por ejemplo, para los jueces, este, poder llevar un proyecto, dígase, más completo con otras herramientas externas que no se involucran directamente con la tecnología del sponsor? Esa sería mi mi pregunta.

[Speaker 1 - 01:32:51]
¿Cuál es tu nombre, perdón?

[Speaker 10 - 01:32:53]
Ah, mi nombre es Gustavo,

[Speaker 1 - 01:32:54]
este Hola, Gustavo, Gustavo, mucho gusto también. McVive, ¿verdad? Por acá, sí.

[Speaker 10 - 01:32:59]
Mucho gusto, sí.

[Speaker 1 - 01:33:01]
Este, mira, primero el comentario que mencionaste sobre los equipos, estamos teniendo 2 dinámicas. Una va a ser, cuando ya están ustedes dentro del grupo de WhatsApp, que ya se registraron, ya entraron a su grupo, al grupo de WhatsApp, les vamos a enviar un link para que previamente hagan sus equipos. Ahí vamos a ver quiénes están solitos y también no se preocupen porque se van a poder formar equipos. Y también conocemos los que de momento decidieron y llegaron al final, vamos a ver cómo ubicamos también, ¿no? Entonces, están todas esas posibilidades, que tengan el equipo previamente y y también durante ya el proceso hasta hasta llegar al al zacatón. Sobre lo otro que mencionas, que sea un proyecto diferente. Mira, poniéndonos del lado del protocolo, obviamente si ellos invierten y si ellos su meta es que sea conocida la tecnología, o sí se enfocan y sí premian a los que construyen en ella.

[Speaker 1 - 01:34:04]
Pero, a lo mejor, en otros eventos donde haya otros trucks con diferentes patrocinadores que usen la tecnología que tú estás construyendo, a lo mejor ahí ya entraría alguien más que se fije en en en esos detalles del proyecto. Pero sí hay que ponernos más del lado también del del protocolo de de cómo sería cómo sería que alguien invirtiera en otro proyecto que es competencia tal vez, o que o que es que no es de la tecnología que se maneja, a lo mejor no eso no es tan acorde, por así decirlo, yo poniéndome del lado de ellos, ¿no? En cuestión de inversión y así. En este caso, lo que te puedo decir de Gear es que los que construyan en Gear y, además de que ganan premios, también vamos a tener la visita de bicis que van a poder darle seguimiento a los proyectos de manera financiera tal vez, que puedan que les guste el proyecto que estés realizando y que puedan invertir en él.

[Speaker 1 - 01:35:06]
Entonces, también ahí en el main Hackat main Hackathon van a poder contar con esa posibilidad.

[Speaker 0 - 01:35:19]
Gracias Gustavo, definitivamente el el el comentario que haces también quisiera repetirlo y y reforzar que algo que he platicado mucho, ¿no? MX3 queremos hacer proyectos, queremos hacer grupos de trabajo, queremos que salgan de aquí aplicaciones. Pero tenemos que empezar por cosas así, ¿no? En darnos cuenta, sí, en la pachanga, en la fiesta, en las reuniones. Podemos ser muy buenos amigos, podemos ser muy buenos camaradas, ¿no? Podemos irnos a bailar y disfrutar y gozar la vida y gozar el día. Pero a la hora de sentarnos a en realidad construir, es un tema ya de de de otro tipo de relación,

[Speaker 2 - 01:35:58]
de en realidad ver si hay compatibilidad con cultura, si hay compatibilidad con las maneras y las formas YYY la ideología y muchas cosas. Y necesitamos este tipo de proyectitos pequeños, donde hay situaciones que nos sacan de la zona de confort. Y vamos a ir aprendiendo cómo trabaja y cómo

[Speaker 0 - 01:36:11]
situaciones que nos sacan de la zona de confort y vamos a ir aprendiendo cómo trabaja y cómo funciona cada 1. Y ver si en realidad es son personas y es es es gente con la que queremos construir. Es un proceso que muchos quisiéramos que fuera muy muy rápido y que de la noche a la mañana tuviéramos 20 aplicaciones y 20 protocolos o o 20 blockchains o 20 dapps. Pero si apenas estamos en realidad viendo cómo funciona la cosa, cómo son las fricciones de de de ya sentarnos a trabajar, pues bueno, hay que hay que experimentarlo, hay que aprender de eso, hay que escoger con quién vamos a construir y y creo que es el proceso que estamos ahorita desarrollando y viendo. No sé si tengas algún comentario sobre esto, pero sí creo que es importante encontrar estos proyectos que pueden ser hackatones, que pueden ser organizar eventos, que puede ser organizar un miro, que puede ser muchas cosas, que a lo mejor no tenemos que invertir mucho dinero, que es nada más con tiempo y con esfuerzo y con reuniones periódicas para darnos cuenta si es si si es alguien con el que podemos llegar a hacer una colaboración o construir.

[Speaker 0 - 01:37:12]
Pero échale Gustavo y luego vamos con Maples.

[Speaker 10 - 01:37:16]
Sí, bueno, sí, más que nada el comentario era porque yo realmente comparto un poco de mí. Yo soy desarrollador, tengo como 5 años en el ambiente de de Web2. Este, desafortunadamente yo manejo otro de programación, ¿verdad? Este y me he estado estos últimos 2 años involucrado un poquillo más con Solidity, viendo esas cuestiones, veo que para este habrá que dominar algunas cosillas de este no hay no hay problema siempre este estamos aprendiendo pero sí más que nada porque lo comento porque a veces veo a lo mejor o he escuchado comentarios de de las personas ¿verdad? Que por ahí se se sienten como como intimidadas por yo, bueno, pues, es que yo no sé programar, ¿verdad? Digo, al final del día siempre podemos contribuir y colaborar en el proyecto, pero sí quería así como que la la opinión, digamos, de de de alguien así de como como también de los jueces, ¿verdad? De si si ven también esas cosas de que, pues, realmente a veces, digo, todo workshop es bien recibido, yo yo realmente aprovecho la en la medida que se puede cada cosa que comparten y precisamente trato de ir de también compartir lo lo más que puedo este bueno se ellos todos cada cabeza es un mundo ¿verdad?

[Speaker 10 - 01:38:35]
Simplemente lo lo que quería traer a la mesa era era de que, pues, muchos de estos hackatones este sí parecería un poquito por ahí que se abre la puerta hacia, pues, ven aquí aprendes, ¿verdad? Pero sí es a veces un poquito difícil, inclusive, como como desarrollador dominar la tecnología porque traes otro YYA veces, este, sí sí como que, pues, es difícil crear esa sinergia como de de trabajo, porque todos queremos ganar, ¿verdad? Y queremos por ahí, este, ver cómo podemos hacer para darnos ahí AAA destacar como proyecto y como equipo, y y al final del día poder, este, también, proyecto y como equipo y y al final del día poder, este, también contribuir y y participar más que nada, ¿verdad? Y y hago así como que la la invitación también a a las personas que no se han no se han sumado todavía a participar, que, pues, participen, ¿verdad? Al final del día, todo aprendizaje es bueno, y y, pues, era era todo lo que quería decir, todo lo que quería decir, muchas muchas gracias.

[Speaker 10 - 01:39:40]
Lo que comentas, Gustavo, es muy valioso también.

[Speaker 1 - 01:39:45]
Entendemos que Rust es reciente, Entonces, para eso tengan tengan en cuenta que tenemos ya grabaciones de capacitaciones grabadas que se las echan en un día. Tampoco es como que vayan a estudiar un mes antes del evento, pero para que sí no lleguen en ceros y puedan saber un poco más de Ross, también contamos con apoyo de la zona 3, que también tiene por ahí un canal que en el que nos está apoyando a dar capacitaciones también de Ross, para que puedan Nuestra intención es que lleguen lo mejor preparados al evento y y lo que construyan sea algo de valor.

[Speaker 0 - 01:40:23]
Muchas gracias, muchas gracias, Keren, muchas gracias, Gustavo. Voy a piñar aquí arriba un post de la zona 3, por si no lo siguen, por favor échenles una un un vistazo. Ayer tuvieron una plática con Anana, ella platicaba de su experiencia. Creo que hoy tienen una plática con Crypto mx, con con con Germán González, y están constantemente sacando contenido de mucho valor. Si no se vienen a la zona 3, échenles un follow. Cristina y Christian, híjole, son unos cracks. Maypills, bienvenida, ¿cómo andas? Vamos a ir cerrando en unos 5 o 10 minutitos, ya ya tenemos aquí casi 2 horas, ya no hay manitas levantadas. Muchísimas gracias a todos los que han subido a participar. Repito, este espacio no es un espacio patrocinado. Lo hacemos con todo corazón para difundir este tipo de eventos que hace Keren y que hace seguir, y que hace el equipo de de de de de de Vara con todo corazón también para para difundir su tecnología, pero también para que la gente aprenda. Yo creo que hay un gran valor de todos los que participan. Entonces, May, adelante May.

[Speaker 11 - 01:41:24]
Hola, hola. Este, yo nomás quería hacer un comentario. No recuerdo quién fue el chico que comentaba de que, ay, este, de que se estaban cerrando puertas, este, yo diría que yo en mi experiencia, yo por ejemplo, tengo meses en todo esto, y digo, puedes sumar de la manera entusiasta, este, no te cierres, digo, no necesitas, como dicen, ser desarrollador, este, o diseñador. Digo, anímate bastante, puedes contribuir de de otras formas, este, y espero que pues pues se animen no nada más él, ¿Verdad? Todos, este, creo que se ocupan en poquitos como yo lo ocupé en su momento, este, y pues nada, nada más eso.

[Speaker 0 - 01:42:10]
Sí, definitivamente creo que es un tema de percepción. Definitivamente creo que tenemos que seguir difundiendo y todos están invitados. O sea, Karen ya nos dijo, todos bienvenidos. El tech los va a recibir con brazos abiertos. Súbanse, montense, aprendan, hackeen. Sean voluntarios, vayan a ver cómo es, vayan a las pláticas. Hay muchas maneras de sacarle valor a este tipo de de de iniciativas. Y bueno, en lo que podamos apoyar también. Muchísimas gracias May por subir y tu comentario. Gracias por contarnos tu tu tu historia. Te he venido, obviamente desde que estás en la comunidad con Gustavo y con todo el tu tu tu tu tu entusiasmo, tu iniciativa, tu creatividad, nos has apoyado muchísimo con las fotos, fotos increíbles las que tomas, las dinámicas que se te han ocurrido a ti con los lentes de now, con los lentes con con con los Mexilentes, este, no sé, no sé, todo lo que por ahí has estado aportando, la verdad se aprecia muchísimo, lo lo sé que lo haces de todo corazón y y la verdad lo lo recibimos. Es la comunidad de de de de la misma manera.

[Speaker 0 - 01:43:11]
Keren, no sé si tengas algún comentario o alguien, comentario adicional, ya para ir cerrando.

[Speaker 1 - 01:43:19]
Pues yo nada más quiero volver a repetir. Construir es para valientes, y ese valor que que tengan al participar se va a ver recompensado de alguna manera en algún momento. Agradecerles a todos los que han estado con nosotros en este tiempo desde el año pasado hasta los que se están sumando en estos días. Créanme que Gear valora todo eso y nosotros también como personas sentir ese apoyo y esa calidez de personas que acabas de conocer, como Mexi, realmente estamos muy agradecidos con todos ustedes y esperamos poder darles un espacio de valor en el que puedan aprender, puedan construir, puedan conocer amigos, comunidad, puedan hacer muchísimas cosas. Entonces, bienvenidos todos. Cualquier duda, chicos, pueden escribirme. Todos saben que estoy 24 7 por ahí contestando, ya sea en Twitter, Telegram, en todas partes estoy como Kerenkis. Y y son bienvenidos todos los comentarios constructivos

[Speaker 0 - 01:44:16]
también. Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Me consta que están abiertos a la retroalimentación. Me consta que también están apoyando comunidades. Creo que no lo comenté, pero bueno, creo que es importante mencionar por ahí Blockchain Grill 2, que sucedió la semana pasada. El equipo de que alguien apoyó ahí con la carnita, ¿no? O sea, temas así creo que también son son son súper agradecidos YYY, pues, nos nos entusiasma mucho poder colaborar con ustedes, poder ir a llenar ese lugar, que se vea mucha mucha actividad, que jalemos a la mayor cantidad de de usuarios y de personas posibles. Generar el el interés y la curiosidad creo que es clave, y ese tipo de eventos creo que ayudan y suman mucho, y todos salimos beneficiados. De nuevo, gracias a todos los que estuvieron a compartir, los que estuvieron por acá arriba también participando. Jesús, Keren, Cojoz también estuvo también Yo soy Deb, como Cojoz está aquí participando y compartiendo la experiencia YYYY lo que tuvo él que hacer para que esta este evento en Monterrey sucediera, la verdad es que él está apoyando muchísimo a cualquiera que se quiera acercar a hacer este tipo de de de actividades, sobre todo gratuitas.

[Speaker 0 - 01:45:29]
Él es 1 de los principales líderes acá de la comunidad en Monterrey. Y el que más, más empuja por educación gratuita para todos. Y él está aprendiendo de su tiempo, poniendo de sus recursos, poniendo de su conocimiento para que esto suceda. Y la verdad todo mundo lo aprecia mucho. Yo en lo personal también le agradezco muchísimo todo lo que hace por por la comunidad. El buen Carlos Arroyo, yo soy de él. Gracias de nuevo. Estamos platicando. Por favor inscríbanse, sumen a estas iniciativas. Ayudan a difundirlas. Si no pueden venir likes y retweets, todo suma, todo suma para que lleguemos a más personas, para generar más curiosidad y para que esta tecnología, que muchos pensamos que puede transformar el mundo, que puede transformar muchas industrias, que va a ayudar a que disminuyamos costos, tiempos, y que la vida sea más más más más fácil, más sencilla, y que tenemos tengamos prosperidad y que disminuyamos el el el el tema de pobreza y, pues de de de de tus diferencias, ¿no?

[Speaker 0 - 01:46:29]
Económicas que tenemos, creo que es importantísimo difundir, aprender y sacar proyectos que resuelvan problemas. Gracias de nuevo a todos los que están por aquí. Estamos platicando. Nos vemos pronto. Hoy tenemos miro en en Monterrey. Échale Karen. Antes de que cierre,

[Speaker 1 - 01:46:47]
échale. No, no, no. Ya es todo, muchas gracias. Adelante.

[Speaker 0 - 01:46:51]
Ah, perdón. No, es que como vi que te paso el micrófono. No, tenemos miro acá en en en Monterrey. Hoy vamos a platicar con Rafa Cárdenas. Rafa Cárdenas es un developer de Hero Wallet, él está localmente aquí en Monterrey. Hero Wallet es una de las de las empresas grandes que está trabajando con bitcoin, con Stax, con con con todo el tema de Ordinals. Él es local acá en Monterrey, miembro activo de la comunidad. Es un developer cabronsísimo. Trabajó en Google, tenemos un podcast con él de Proof of Values. Si no lo han visto, échenle un vistazo. Híjole, esas personas son las que necesitamos conectar con más personas para que aprendan de ellos. YYY encantado yo de poder difundir su mensaje. También hoy empezamos pláticas ya más educativas con con con una estructura mucho más formal. Hoy va a hablar Gerardo Aguilera de qué es la Web3. Todos los participantes se van a llevar su POAP, y luego esos POAPS probablemente los convirtamos en una certificación, en algún diplomado, a ver qué fregados hacemos. Pero ya estamos estructurando un tema educativo que va a tener varias vertientes, que la gente va a poder decidir qué es lo que quiere aprender.

[Speaker 0 - 01:47:58]
Por ahí nos está ayudando mucho Gerardo Aguilera con eso. El objetivo de la reunión es todos los jueves, pues es difundir la tecnología, conocer a personas que están entusiastas y generar la curiosidad para que continúen aprendiendo sobre esto. Los queremos mucho a todos. Gracias a todos por el apoyo. Los amamos. Bye.