GMGM, banda. Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Depende de dónde se estén conectando a esta grabación, el día de hoy vamos a estar platicando con todas las mujeres de de banda, The Women of Web Three. Fueron hace poquito a Miami, hicieron una inauguración de un libro. Por ahí estuve pegado a las redes, estuvo súper cool, pero ahorita nos van a estar contando. Mientras llegan todas las invitadas y conecto yo y hago mis invitaciones que normalmente hago, vamos a poner un poquito de musiquita. Esto es, como siempre, Universal Mind de Liquitention Experement. Empezamos en breve. Buenas, buenas. ¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos. Buenas tardes, bienvenidas. Buenas noches, dependiendo de dónde anden conectándose. Aquí ya tenemos arriba, ya invité a algunas personas. Ahorita voy a mandar algunos grupos. Las invitaciones que normalmente invito, pero siempre es un tema técnico al principio. Ya tengo por acá arriba a Willy. ¿Cómo anda, Willy? Bienvenida. ¿Me escuchas? También estoy tratando de subir a Sí, no, sí, estaba rogueando. ¿Pero me escuchan bien? Sí, perfecto. Muchas gracias por estar por aquí. Bienvenida. Gracias. Sí, se ve como que estamos de listener, pero me salí y tuve que que volver otra vez. Estoy tratando de subir también a Deb. Vamos a ver ahorita si podemos subirlo en la cuenta de RealBlocks o la de ella, para tenerla por acá arriba. También por aquí en un momento nos acompaña Sandy cuando vemos en el Google Free y creo que ya tenemos a Deb. ¿Me escuchas Deb? ¿Cómo andas? Bienvenida. Buenas buenas, acá. Muy bien, contenta de estar con ustedes. Estoy cocinando, ya está en la cocina, ya sabes si escucha mi niño aquí, es porque No, hombre, no, no, muchas gracias por por por estar por aquí. Por aquí es un tema siempre los horarios, pero bueno, a esta hora podía la mayoría. Y en un momento tendremos a Sandy, me imagino, pero encantado de tenerlas, de que nos platiquen, cuéntenos. Yo yo, ¿qué les puedo decir? La verdad, estuve pegado a redes, todas estuvieron siempre publicando durante todo ese ese ese ese esa etapa allá en Miami, me refiero al al al al al al al lanzamiento del libro. Estuve pegado a las redes, no me pude perder ninguno de los foros que subían. No no no, lamentablemente, no pude ir, me hubiera encantado. Ya ya aquí está también Te extrañábamos. Pasaron cosas muy locas, muy locas que nunca me había imaginado que me pasara o que alguien se arrimara a preguntarme algo y yo, what, a mí, I shure? Como, sí. Así que fue increíble, creo que estábamos todas medias shockeadas. Sí, no, de verdad que fue algo increíble, es como siempre cuando nos juntamos. Ya tenemos por acá a Sandy, voy a ver si la puedo invitar acá también para arriba. ¿Cómo andas, Sandy? Bienvenida. Hola, mi Mexi, súper contenta de estar aquí. Gracias por tenernos. Este, no, feliz, feliz. Todavía estoy procesando todo lo de Miami. Estuvo buenísimo. Muy lindo, muy lindo. Como una película. Justo les decía que estuve pegado a las redes, que no me pudo perder nada de lo que estaban subiendo. Muchos eventos, ahorita ya nos platicarán. El lanzamiento del libro, luego, ¿verdad? Que que no sé, no sé por dónde empezar, la neta. Este, o sea, ustedes todavía fueron las que la lo experimentaron. Cuénteme cómo Sí, ¿qué cómo lo vivieron? Sí, mira, primeramente, deja déjate, te cuento de por qué el libro. O sea, para nosotros es sumamente importante de darle, de elevar a las mujeres que están en el espacio, que están haciendo impacto, que están apoyando a otras mujeres, que están realmente ayudando a las comunidades a transformarse de diferentes maneras. Entonces, para mí es un orgullo ser la fundadora de Women of Web Three. Ya hemos llevado más de 34 mujeres a las Naciones Unidas a en en la UN Science Summit a cada septiembre. Entonces, para nosotros, no nada más es importante de contar sus historias en este libro, pero también aparte de hacer las, UN SPEAKER, es importante de que sean autoras, porque nuestra UNLAIS on Cindy Coon, ella abrió Turkey Hill Press para darle oportunidad a mujeres para que sean autoras en en academia y en diferentes industrias. Entonces, para nosotros, el privilegio que tenemos es de darle la oportunidad a las mujeres que han hemos elevado con nuestras iniciativas para ser autoras, para que tengan más oportunidades de speakers. Y eso es lo que notó Cindy Cool, es de que los hombres en academia tienen más oportunidades de ser hablantes, oradores, simplemente porque son autores. So, les da algo de credibilidad, y para nosotros eso fue algo sumamente importante de poder extender a nuestras mujeres y empezamos con el primer grupo que presentó en en la cumbre científica de la ONU el año pasado y vamos a tener un segundo libro que se va a abrir para la a las mujeres que hablaron en este año también. Entonces, por eso es el propósito, Mexi, es de continuar elevar a las mujeres, continuar darle maneras de autoridad, de credibilidad, porque es sumamente importante para que ellas puedan ejercer la de la mejor manera en sus industrias. ¿Por qué libro? ¿Por qué por qué? Por sí, ya nos contaste el el el azar que fueran autoras, pero ¿cómo se dio? O sea, cuento un poquito más a la carnita porque fue todo un proceso de meses, ¿no? De corrijar, este, darle estructura, de este, darle estructura de híjoles, este, no no sé qué opina Wildy y y de él que también por ahí participamos del proceso, pero Sí, Wildy, ya les pueden contar porque, mira, sí es un proceso sumamente, este, no nada más de de personal, porque es es crecimiento personal, totalmente. ¿Por qué? Para poder contar nuestras historias y tener esa confianza en sí misma y y estar lista para hablar de todo lo de nosotros, de cómo crecimos, de nuestras carreras, de nuestra educación, este, de nuestros trabajos y también las barreras con las que nos nos teníamos en en en cualquier industria que estábamos. Entonces, fue una una manera muy linda de contar nuestras historias, pero sí fue un proceso duro y emocional, porque hubo hubo momentos donde nos nos pegaba el el el síndrome de impostor, donde estábamos como, ¿a quién le va a importar nuestra historia? A quién le va a servir nuestra historia. Entonces, bueno, voy a dejar que Wildie y Deb también agreguen su granito de arena, pero sí fue un proceso emocional y y lo compartimos todas, nos motivamos todas, pero pero es algo muy bonito, algo muy bonito. Todo huele ahí AAA Sandy. Yo estoy preparada desde que la conozco a recibir una llamada y que me pida cualquier cosa que nunca se me haya pasado por la cabeza. Como, ok, escribamos un libro y yo pensé, no, esto no estaba en nunca se me cruzó por la cabeza, soy una mujer de números, yo diría. Y por eso estudié ingeniería y cada vez que en el colegio me decían, escribábamos una composición de yo me quería ir. Entonces, al primer momento y como como decía Willy, como era opcional, sentí ese alivio de ok, no puedo procesar, y traté de encontrar el el por qué, por qué por qué hacerlo. Y hay algo que sí ya quería hacer desde antes y todavía quiero hacer, si alguien si alguien le resuena esto y me quiere buscar, pero quería tener un proyecto de de de toys para niñas y de cuentos para niñas que no fuesen el el toy con sesgo de género, ¿no? O sea, esto estoy como en contra de los juguetes de la cocinita, el bebito, el carrito. Entonces, sí sí siempre pensé en que quería cuentos para niñas donde los cuentos sean con con un tono tecnológico, futuresco, de de de construir soluciones y y juguetes. Entonces, cuando cuando Sandy dijo eso, lo pensé y y fui a mi libro que tengo 1 que es Cuentos para Niñas Valientes, que creo, si no me equivoco, que es de origen mexicano. Es bien latino, pero lo siento como que no no es muy argentino, ¿no? Que nosotras estamos muy al sur y somos por ahí más los más europeos de la tribu. Y y entonces ahí fue donde dije clic, o sea, ok, quizás sí, está bueno que que me sume a este libro y quizás sí importa mi historia. Y me pasa mucho también que creo que, y ahí que te escuchaba, Wildy, que tu niño y yo vi cuando tus papás entraron al a al al Canvas, tri point, tri point o y miraban lo que habías hecho y, a veces, las personas más cercanas que tenemos no terminan de entender qué hacemos. A mí me pasa con mis papis, me pasa con amigas que dicen, no, Debbie, no sé ni idea qué hace, no le debe gustar porque no habla mucho de eso. Y en realidad a veces no les cuento, pero siento que no me entienden o como como haber sido por ahí muy el la distinta y el sapo de troposo en muchos en muchos lugares toda mi vida. Entonces, creo que se me juntó un poco todo y eso y dije, guay no, o sea, quizás sí importa la historia de decir una alguien que con con muy pocas herramientas en un país no privilegiado, en en una comunidad mía local no privilegiada, De pronto se inventaba cosas y las podía construir. Y y bueno, y lo pensé así, pero fue muy duro porque es como ver una película de tu vida toda muy rápido, o sea, tomarte el tiempo de pararte y mirar para atrás y entender todo lo que pasó y todas las personas que pasaron por tu vida cómo hicieron que hoy seas lo que sos, con lo bueno y lo malo y las locuras y las aceptaciones. Pero le agradezco enormemente a Sandy y a Cindy haber abierto esa puerta, ese desafío tan gigante. Me acuerdo el día del deadline que teníamos una fecha en julio para entregar el primer drop, Willy llorando, yo llorando. No, no llego, me quiero ir a dormir, era como el final de la universidad. Y bueno, y lo hicimos juntas. Esto también es importante, que que nos apoyamos y que siempre crear equipos, crear comunidad, crear familias. Somos una familia, nosotros ya lo saben y y eso es importante para para cualquier proyecto nuevo. Sí, Deb, gracias por aceptar esta esta oportunidad, porque sí, la verdad es que era algo que sabíamos que iba a ser un proceso y algo que iba a ser un proceso emocional para para nosotras en distintas maneras, pero fue muy muy lindo de que pudiéramos tener tu historia desde tu crecimiento, igual Wildy desde chiquita, ahí cosiendo vestidos con su tía, YYY tener ese esa, como quien dice, diferente diferente manera, perspectiva de de ver cómo se ha se ha creado nuestras carreras y cómo hemos ejercido ejercido en en nuestras profesiones. So, es es muy lindo, muy lindo. Y te agradezco a ti, a Wildy, a Nana, a Superama, a a Sandy Carter, que estuvo aquí, pero estábamos hablando en español, so, si es like, I'm out. So, So, pero sí, estamos muy muy contentas, la verdad, Mexi, porque una una cosa que me me queda muy claro es de que nuestras historias son muy importantes de contar, porque para que otras niñas se vean en nosotras, se inspiren, se sientan que hay pueden seguir soñando en grande y que todo es posible, es es es crucial de que de que estemos nosotros en estos espacios, de que estemos como autoras, de que estemos en la ONU, porque así le podemos llegar a más mujeres. Si son 2 por 100 de mujeres de color que estamos en en WebTree y 28 por 100 de mujeres nacional, globalmente, que están estamos en tecnología. So, es sumamente importante. Y, bueno, aquí arribita puse a little glimts of giving back to Foster Youth Emergent Family Leaders. So, aquí puse unas fotos. Si se toman un momento de verlas, van a ver que para nosotros Miami fue I'm on a backtrack a lot a bit, pero Miami, antes de tener el lanzamiento del libro, nos integramos con 2 otras comunidades, con One Love or Dow y con NFT Charlotte. Entonces, esa estrategia fue para la iniciativa The Futures Femel, Women a Web Bree TakeOver. Y el propósito era de darle a las mujeres más oportunidades de tener, de integrarse a diferentes eventos en Miami, de tener oportunidades de hablante y también de poder hacer networking con diferentes personas. Entonces, todo eso pasó, pero a lo largo fueron como 5, 7 eventos que tuvimos con esa iniciativa, y 1 y 1 de sus eventos fue con estas niñas de Foster Youth. Y la verdad que lo que estamos haciendo hizo llorar a las niñas, porque estas estas niñas, imagínense, están en en Foster Care, en el cuidado del estado donde no, porque ellas no han tenido papás o personas familiares que les puedan las puedan cuidar o les puedan brindar apoyo o x cosa. Entonces, estas niñas no tienen nada, Mexi, no tienen nada, no tienen familiares que estén ahí para ellas, no tienen recursos. So, es estos hogares que les dan tener, como quien dice, otra otra pequeña familia es sumamente importante. Entonces, cuando yo y Ritzy estuvimos en en en este evento, miramos a las niñas que vieron arte por primera vez, porque fue un evento exclusivo con David Miszoni, un artista ahí en en Arbastle, que hizo su exhibición privada primero para las niñas y después al público. So, eso, like, eso nos me tocó muchísimo. Y luego, cuando yo fuimos a la parte de la actividad donde ahí nos introducimos formalmente, pudimos hablar con las niñas, y cuando yo y nos introducimos como UAN speakers, hablantes de la ONU, you know, autoras que acabamos de lanzar un libro, miré la carita de 2 niñas de Honduras que se quedaron sumamente like inspiradas. Puedes, en sus caritas puedes ver la la felicidad de ver a otras mujeres como ellas que están logrando algo muy grande. So, por eso es importante que háganos el que hicimos el libro. Por eso es importante de de contar nuestras historias por niñitas que están en en lugares como esos donde piensan ellas que a lo mejor hay sueños inalcanzables y so estamos aquí para dejarles saber que todo es posible, que todo se puede con con comunidad y con una hermandad, como hemos creado con Women a Web three. Voy a hacer un breve reset para que nos ayude a toda la banda que está por aquí conectada. Por favor, dele un like, dele comentario, dele pre post para llegar a más banda. Creo que estas historias son son, como decía Sandy, importantísimas para inspirar a más personas, atraer a más gente, que más gente vea que hay oportunidades y que hay un crecimiento enorme aquí, que pueden conseguir trabajo de lo que sea, ¿no? Porque los perfiles de de de todas las que cuentan sus historias son súper súper diversos y en lo personal haber leído todo lo lo lo lo cada una de ustedes. Guau, o sea, soy más fan de lo que era, ¿no? Tengo también el el el el el gusto de conocerlos personalmente. Entonces, no sé, somos amigos, ¿no? Estamos estamos haciendo cosas chidas en todos lados. No sé, ha sido como que un proceso súper loco. Pero, miren, ya llegó, por ahí andan, vamos a subirla. Se nos cayó, Sandy Cardall, ahorita, a ver si regresa. Pero, cuéntenos de los eventos. ¿Qué más nos puedes contar en los eventos? YYY las chicas también. Viene Nana, ya su vida. Bienvenida Nana, bienvenida. Este, estamos súper contentas porque sí, los primeros eventos fueron con NFT Charlotte el diciembre 4. Fue como de arte, cultura, hip hop, ahí Wilty tuvo una presentación de de innovación de moda, y luego el segundo día estuvimos el 5, estuvimos con Wanda Bardau, tuvieron su exhibición de arte todo el día, estuvo muy padre, muy bonito. También tuvimos la oportunidad de de hacer networking YYY disfrutar un poco de de todo, de música, de arte, de convivir con la comunidad. Y luego el viernes es cuando estuvimos con NFT Charlotte otra vez y con Ile con Miss Nifty, con las niñas en en lo en la hogar de Foster Care Youth. Y luego ya, pues, el sábado fue nuestro gran día del book lunch y, bueno, seguiremos teniendo conversación sobre eso, pero también estuvimos con el domingo estuvimos disfrutando de tiempo de pickle ball. So, tuvimos un turnement de pickle ball con NTF Charlotte, so, fue muy padre. Pero muchos momentos muy bonitos, pero le voy a pasar el micrófono a Nana para que nos dé su perspectiva. Nana, cuéntanos para ti cómo ha sido esta experiencia comenzando de escribiendo el libro. ¿Cómo fue este proceso para ti? Creo que se nos cayó tantito. Vamos a ver si la podemos volver a subir. A ver, sí, creo que se cayó. Estamos teniendo problems. Sí se me complicó subir también, solo entendemos. Pero sí estuvo súper padre I mean. Wilty, para ti, ¿qué fue lo lo lo más memorable? Ajá. Besites the book lunch, cost wokie pop. Ay, my lunch. No, para mí ya como artista, bueno, el año pasado hicimos en qué esto estamos haciendo, que hace tiempo, que esto está casi 2 año y medio, y para mí eso fue como súper cool, y cuando regresé para Nurscare del Norte, amistad de que nunca, que no saben lo que estoy haciendo, me comenzaron Ya se vio de nuevo Ana, Ana, Ana. ¿Andas por ahí? Hola, Ana. Hola. Sí, creo que sí. Yeah. Se logró. Hello, ¿cómo están? Muchas gracias por el espacio. Algo te preguntaba, Andy, ¿qué le preguntabas, Andy? Cuéntame. Sí, Anana, que nos cuentes cómo ¿para ti qué ha sido el proceso? O sea, ya te compartió cómo fue para ella, Wildy, yo también hablé de cómo fue ese proceso tan emocional. Pero sí, para ti, para empezar, cuéntanos cómo cómo fue ese proceso y y qué te inspiró para para hacerlo? Híjole, qué qué pregunta tan profunda, vengo manejando, a ver, espérenme. No concéntrate, no, sí. Pero, pues no sé, o sea, creo que de, creo que cuando lo que vivimos el año pasado en la ONU fue súper poderoso, o sea, en la manera en la que a mí me impactó personalmente y como que también siento que a la comunidad y a nosotros como grupo de mujeres, y sí es algo que se quiere compartir, siento que sufrimos muy bendecidas, o sea, nos encanta decir la broma de que somos las favoritas de dios, pero yo creo que sí, porque este proyecto nace desde querer, pues, impulsar a las mujeres, o sea, ser nuestra mejor versión, empoderarnos entre nosotras, y qué mejor que impulsar como a todas las mujeres en el espacio. Y la ONU, que fue una gran oportunidad y luego apareció lo del libro, pues, qué, no sé, qué manera más bonita de darle la importancia que tuvo esa sesión, que enmarcarla para siempre en un libro y que justo como si ya las personas nos conocen, tal vez no hemos podido, o bueno, por lo menos yo nunca había escrito sobre mi historia de esta manera, entonces, pues para mí fue una manera muy bonita de poder poner mi historia en, justo pues en palabras impresas para siempre, al lado de estas mujeres súper inspiradoras y que me han ayudado a desenvolverme y encontrar nuevas oportunidades en este espacio, y pues sí, o sea, para mí ha sido un camino muy bonito de aprendizaje, de enfrentarnos a nuestros miedos, porque pues al mismo tiempo todas tenemos una vida normal, en donde Sandy se estaba mudando de de casa, yo me estaba cambiando de trabajo y situaciones personales, pero que al final este tipo de proyectos es lo que situaciones personales, pero que al final este tipo de proyectos es lo que de verdad hace ese cambio en tu vida, ¿no? Como que crees que por hacer una cosita no va a cambiar tu vida, pero un pequeño granito de arena todos los días puede cambiar que que su eje se mueva hacia otra dirección, y es siento que eso fue el libro para mí, como que fue poder abrir esta nueva oportunidad de Web3, que sí salen muchos proyectos y NFPs y que las meancoins, pero pues al final del día un libro es algo que ha existido y siempre existirá, que los lectores, o sea, estamos en la sección de biografías y tecnología, entonces no no no estamos apareciendo ni en cripto ni en nada de eso que luego nos encasilla muchísimo, y qué mejor que otras personas lleguen a conocer nuestras historias y Web3 a través de ese libro tan bonito. Eso siento, profundo agradecimiento y felicidad, y de verdad que se sintió bien bonito estar ahí. O sea, cuando hicimos el unboxing que su programa nos llevó la caja con los libros, no sé si ya contaron esa parte, ya la No, todavía no. Dale, dale. Ok. Bueno, justo sí, ya saben que a mí me gusta grabar todo, entonces puse el celular a grabar y agarramos la caja y dijimos, bueno, vamos a ver, vamos a grabar nuestra reacción. Y estuvo súper bonito, o sea, de que estábamos ahí todos alrededor de la caja, sacando los libros, viendo nuestras fotos en la portada, y lo íbamos asoheando y encontrando, sí, ahí las fotos de Sandy cuando era chiquita y de su papá, y luego la bebé con sus bebé, o sea, de bebé con sus papás, y como que fue recapitular cada una cada una de esas experiencias que nos habían llevado hasta ahí fue superbonita ese momento. Ay, sí. La verdad que Anana es la reina de de contenido porque tuvimos muchísimos momentos tan bonitos donde lo, o sea, es que era tanto, era era muchísimo, pero al mismo tiempo queríamos, como quien dice, honrar ese momento y y vivirlo juntas. So, en ese momento de que abrimos la caja, vimos los libros, nos abrazamos y nos tomamos un momento para contarle a esa niña de nosotras chiquita. ¿Cómo cómo qué consejo le daríamos a nuestra pasada niña? So, no, hubo lágrimas, 1000 de abrazos, pero todos esos momentos es es como como como cumpliendo sueños que nunca pensamos que fueran posible o que nos hubiéramos imaginado. So, fue fue sumamente maravilloso, Mexi. No, sumamente maravilloso. Y luego, un le mandamos muchísimo amor a Jen, de One Love or Daw, porque al entrar a la exhibición, miramos el arte de diferentes artistas que conocemos, como Creatris, Wilded, Superama, nuestros amigos, Yu Zapata, de nuestros amigos de Colombia. Entonces, esto es muy bonito, y luego miramos el el el big logo que decía, the futures femal women a web three. Entonces, o sea, son tantas cositas que a lo largo de nuestro tiempo en Miami, que nos llenaron muchísimo el corazón. No, y luego el book lunch, cerramos el restaurant en The Gates Hotel para tener un evento exclusivo para lanzar el libro, y fue muy lindo porque vinieron nuestros patrocinadores de Razerfish, que es un una compañía de de media, de de mercadotecnia, y han ellos han trabajado con diferentes marcas como Alo Yoga, Samsung y otras marcas globales a entrar a Web3. Y entonces para nosotros fue un orgullo de que fueran nuestros patrocinadores y que también su presidenta, Yani Mariano, estuviera con nosotras en todo esto, porque ella fue hablante en nuestra iniciativa de de este año y y también fue parte del libro. Entonces, fue algo como para mí fue como una película, como te conté anteriormente, estando ahí terminando nuestro, como quien dice, segmento formal, pero estando ahí yo parada y mirando a Nana firmando libros con su autógrafo, mirando a Wildy, mirando a Deb, mirando a Carly, a Leslie. Ay, no, fue fue a Ritzy, oh, no, fue fue algo muy muy lindo. Como, a ver, no tengo ni palabras cómo describir ese sentimiento que yo tenía estando mirándolas a ellas haciendo todo eso. Ya. Olive Thermexy. Porque luego me fue algo muy sentimental, pero muy lindo. O sea, no, no, maravilloso. Yo yo nada más veía fotos allá con con toda la banda y el el en las fiestas, los murales, ¿no? El Zapata, las palomitas, no sé, el de toda saca, el se empezaron a pintar luego algo, ya ni sé dónde fue eso en en en el otro. Cuénteme, cuéntame, Ana. Sí, es que ahorita que igual estamos ahí recapitulando, como que me viene también a la mente compartirles lo importante que es esta unión entre comunidades, como fue cuál of the down y como fue con Razer Fish, o sea, siento que muchas veces todos queremos estar colaborando con todo el mundo y luego esas colaboraciones salen mal porque, no sé, no se planean bien las cosas, pero todo en este viaje todo salió tan bonito, o sea, todo se veía que cada quien tenía su comunidad y que estábamos ahí para apoyarnos en todos los eventos, pero de manera genuina, o sea, no estábamos forzados, era como si tú estuviste en mis eventos, yo voy a estar en los tuyos y y nos vamos a apoyar, y estamos en el mismo equipo, o sea, como fui también con Diamond, bueno, yo creo que ya contaron eso de cuando fuimos a la iglesia, que eso también estuvo súper bonito porque ver la cara de los chavitos de que les encanta, o sea, me acuerdo que en speecharlo te empezó de que bueno, ¿y ustedes juegan? ¿Les les gusta el dinero? Sí. ¿Y ustedes juegan juegos así de que gaming? Sí. Y pagan, o sea, ustedes dentro del juego tienen que gastar su dinero y todo, sí, ok, ¿por qué están haciendo eso? ¿Por qué no están jugando y a partir de ese juego que les paguen y que ustedes puedan, o sea, earthmooth y de eso, no? Y como me encantó todas las actividades que tuvimos alrededor de libro, las comunidades con las que estamos haciendo colaboraciones, como solo quería dar un espacio para hablar de esas bonitas colaboraciones que también Sandy se ha dado el tiempo de curar, porque esa es una parte básica que no sé si Sandy igual aquí quiere contar una parte de su experiencia de la importancia que fue tener estas colaboraciones en en Miami. Ay, sí, o sea, bueno, voy a empezar por, sí, por I I agreed. Anana, tienes muchísima razón, la comunidad es sumamente importante. Nosotros todo lo que logramos en Miami no hubiera sido posible por del tanto amor que tuvimos de la comunidad de Wanda Bardau, de Jen con su liderazgo de Chas, hasta de Carlos de su esposo de Jen y de su familia, de NFP Chartlet, de Tony Bravado, de Diamond o o Shayna, como la conozcan, pero fue fue muy lindo porque al este proceso, Mexi, te cuento de que fue muy difícil. Muy difícil porque es un libro soft publish con Turkey Hill Press. Entonces, hubo diferentes, como quien dice, tareas que que yo como líder de Women of Web Three, a sacar el proyecto adelante, tuve que tomar. Entonces, para mí, no nada más preparando el segundo grupo para ir a la ONU, también tuve que escribir mi capítulo, que también para mí fue muy difícil, como les conté, pero también tuve que liderar lo el cover page, el diseño del cover, todo lo que estaba dentro de todas las páginas, todas las páginas del libro. Entonces, como estando de de editora de de todo el libro, sí me costó mi salud. Entonces, para mí, a mediados de noviembre, yo pensé que ya había terminado, mandé todo a a la prensa para que estuviera listo el libro, pero me llegó la noticia que necesitábamos otro cambio en otro diferente documento. Entonces, eso requería yo dejar todo lo que tenía y empezar AAA como quien dice, a transmitir el el primer libro a la primera edición a otro documento. Entonces, ese proceso me me tomó muchísimo tiempo, casi una una semana. Hubo noches donde no dormía, hubo noches donde no comía, también por sacar todo esto adelante, y aparte planear todo lo que venía de Miami y liderar con los patrocinadores y todo eso, y la familia. Entonces, Mexi, lo que pasó es de que sufrí de belles palsy. No sé cómo se dice en español, pero es una condición donde Parálisis hacia atrás. Para, no sé el nombre formal, pero sí me me mi cara a la a la de a la izquierda me dio para parálisis. No podía sonreír, no podía comer bien, no podía levantar la ceja, no podía hacerles ojitos si quería, no podía hacer nada de eso. Y empezó todo como una infección de ojos, o fue a urgencias, empecé tratamiento para eso, y el siguiente día es cuando cuando me levanté y sentí ese cambio en mi cara, y era muy muy doloroso para mí, porque venía todo lo de Miami, también venía un evento sumamente importante para mí en Orlando. Entonces, tuve ese momento donde donde se pregunta 1, ¿por qué yo, dios? ¿Por qué me está pasando esto? Si tengo todo esto que tengo que que hacer, y y fue para mí muy doloroso, pero la comunidad estuvo ahí para mí. Las chicas, Ritzy, que la veo en la audiencia y ojalá y se una con nosotras, lo Jen, Tony, Sheena, todos ellos, behand the cines, atrás de todo, siguiendo con todo mientras que yo me recuperaba o empezaba mi tratamiento y gracias a Ritzy inmediatamente empecé acupuntura y también mis mi amiga es doctora, inmediatamente me vio, me puse como en en en esteroides, esteroides y y tuve ese momento como voy a cancelar todo. Como cómo voy a cómo yo voy a a, si no puedo hablar bien, no puedo comer bien, no puedo sonreír, no puedo, no soy mi misma. ¿Cómo cómo me voy a presentar así en tantas funciones tan públicas? ¿Cómo voy a representar a Women o Webthree así? Entonces, fue un un momento muy muy emocional para mí, pero hasta eso tiene un propósito, porque cuando empecé a rezar, AAA pedirle a diosito que me que me dejara saber por qué me está pasando esto, cuál es la lección que quieres que yo aprenda, cuál es cuál es lo que lo, cuál es la perspectiva que quieres que yo tenga en mi corazón. Y en este momento, al rezar eso, estando en mi iglesia, un señor viene a mí y me toca mi hombro y me dice, ¿te puedo pedir un favor? Y le digo, sí, claro. Dice, me me haces el favor de de rezar por mi esposa porque se va a morir de cáncer. Entonces, inmediatamente para mí, eso fue como lo que yo me está pasando a mí es temporal, yo me voy a poder poner mejor, pero esta familia va a tener una pérdida. Entonces, para mí, esto fue el la palabra o o las palabras que me llegaron a mi corazón fue This to shale past. Y como yo apenas estaba haciendo todo el proceso de la segunda o tercera edición del libro, me puse a pensar, ok, algo algo falta en este, algo algo falta en en mi capítulo. Entonces, integré The Strucial Pass, un segmento donde yo hablaba de mi fe, porque soy mujer de fe, y no había, yo no había hablado tanto de mi fe en mi capítulo. So, eso fue la manera, si han han agarrado el libro porque ven ahí de su shell pass, pero ese esa esa lección, esa es es esa, no sé, el aprendizaje que Diosito me dio fue muy bello porque no nada más pude fue me tomó me tomé un momento para hablar de mi fe en el libro y incorporar eso que es sumamente importante en mi vida, pero también fue una manera donde, sin yo saber, nos unió a a nosotras un poco más, porque Wilty es mujer de fe, rezando por mí, siempre reads y todas hemos llorado y rezado juntas a lo largo de nuestro crecimiento en en Web three. Y luego también a a Nana tiene tatuado en su en su hand, en su mano, this to shell pass. Carly, nuestra súper modelo, que también es autora en el libro, una, ella perdió su hermana octubre 28, entonces, para ella, this to shell pass también tenía un significado sumamente importante. Tiene unos anillos donde tiene eso también escrito en el lío de de su hermana y de ella. So, y habla de de this to sould past en su capítulo también. Y luego para Cindy, nuestra liaison, su mamá también está sufriendo de demencia. Entonces, su mamá siempre le dice cuando se ponen las cosas difíciles. Entonces, como te digo, Mexi, fue un proceso emocional, doloroso, me costó muchísimo hasta mi salud, pero al fin del día fue algo que me ayudó a recordar mi fe, me ayudó a a, como quien dice, integrar algo sumamente importante para las chicas que te conté. So, todo tiene un propósito hasta hasta lo difícil, hasta que yo no, hasta mi parálisis de cara que tuve. Yo no sabía todo eso, no sabía. Qué qué qué loco. Ded ded por ahí de abrió. Que sí, no no no sabía Fue muy difícil. Cuando Sandy me dijo yo dije what no y y era como y como siempre dice Sandy, recen por mí, y ahí estábamos, pero durísimo, porque porque es como por qué y esas cosas que vienen de la de la cabeza. Y yo siempre, mi respeto y mi admiración por el cerebro humano es increíblemente, o sea, en la tecnología siempre tratamos de imitar, imitarlo, todavía no le llegamos la complejidad que tiene y la perfección y el por qué una cosa pasa o no, yo empiezo a pensar empezaba a pensar en eso y y bueno, la velocidad en la que Sandy se recuperó es increíble. O sea, es el el único caso que yo conozco a alguien que se haya recuperado a esa velocidad. Cuando la vimos en Miami no no se había notado prácticamente nada, o sea, como decís vos, mucha gente ni sabía, no sabe, y la velocidad en la que se recuperó fue inmensa, inmensa. Y otra cosa que por ahí, no sé si los que quizás nos conozcan menos, es que parece como que somos una familia de 1000 años y hace poco menos de un año que pasó nuestra sesión en la ONU, poco menos de un año y somos una marca con mucha fuerza, con con un potencial de impacto gigante. Ya tenemos un libro, o sea, es como y y el nivel en el que se maneja. Yo he estado en muchas comunidades y voy a eventos aquí y allá en distintos países. El nivel con el que Women of Web three exige o o da por sentado que trabajamos es muy alto. Entonces, esa presión y, como dijo Shandi, que tenía que revisar todo y demás, y yo yo y en mi mea culpa de, ya no sabía que acá esto tendría que ir así y esto asá, porque no, como que no tenía consciencia de autor en en detalles y cosas y las fotos y los tamaños. Y y fue muchísimo trabajo, muchísimo trabajo. Y que otra persona lo deja pasar y dice, bueno, sale, lo imprimimos, se va, ya fue. El nivel en el que trabajamos a mí me encanta, es el que hace que me guste estar en este grupo y y el tipo de cosas y y el impacto que hemos generado en poco menos de un año es una locura, o sea ninguna empresa se para en un año, ni siquiera hoy con con el potencial tecnológico que hay ¿no? Como que siempre hablamos 3 años, 5 años, ¿cuánto cuesta tener visibilidad, generar comunidad, tener? O sea, lo que lo que hace Women of Web Tree, y a veces yo ni sé por qué, creo que porque sí, porque tenía que pasar y tenía que ser, es difícil de de explicar sino en números. Yo soy fan definitivo. Soy soy fan de todo lo que de lo que han hecho y de lo del futuro, ¿no? De lo que viene. Subió ahorita Ritzy, a ver si puede hablar Ritzy. ¿Cómo andas Ritzy? Bienvenida. Ritzy. Hola. Hola a todos. ¿Me escuchan? ¿Me escuchan? Porque tengo mi novio. Sí. ¿Sí? Sí. Ana, ¿y tú qué? Hola. No, yo no No, no. Sí, yo te escucho. Yo te escucho. Sí. A Nana no te escucho. Ana, no. Perdón. Me bajó y y creo que con Ana Te escuchamos, sí. You good. Ok, Ok. Hola. Gracias, Mexi, por la invitación y hola a todos y mis hermanas de women a web three. Y enorme agradecimiento a nuestro líder y a nuestra líder y fundadora y, ¿cómo se dice? Visionary, cisionaria, Sandy, por todo. Sí, no sé qué qué más puedo decir, es este experiencia con este libro fue como algo de de de de magia y y era una una oportunidad conectar los puntos entre todas las mis experiencias de ser un nerd, no sé cómo decir nerd en español, un nerd, como under undercover nerd cuando cuando era niña y y lo más y no estaba tratando de sobrevivir en en esa época de mi vida, no tenía nadie que que abogara por mí. Entonces, sino ser artista, diseñadora, directora, creativa y trabajar en los industrias de música y arte, y y todo me llevó a este momento. Y ahora, y no estoy aquí con la tecnología emergente para, you know, abogar por nuestras comunidades por ¿Cómo se dice? Pro promoviendo el empoderamiento social, creativo y y económico, yo creo que si dice así. Y you know, so, aquí estoy. Estás eres extraordinaria. La verdad que Ritzie en todo este estos procesos a a lo largo de esos 2 años ha sido como mi mano derecha, siempre conmigo, siempre rezando conmigo, siempre holding me accountables, so, dándome a contabilidad de todas las deadlines de los proyectos. So, sumamente agradecida de Ritzy, y la verdad que sí, que es muy importante recordar que venimos de de de muy poco. Somos mujeres que yo soy migrante de Zacatecas. Mis papás me trajeron a los Estados Unidos desde los 5 años, siempre muy humildes. Mis papás nada más fueron al primer y segundo grado. Entonces, las oportunidades para nosotros en California eran muy, muy poquitas. Entonces, nos venimos a Arizona y tengo el privilegio de tener una carrera profesional en educación superior. Tengo mi mi bachillerato, mi maestría. Entonces, para mí poder hacer cosas maravillosas con estas mujeres tan extraordinarias es sumamente especial para mí especialmente porque venimos de de familias similares, trabajadoras, humildes, pero con mucho amor que que soñamos en grande. So. Thank you, Ritzy. Thank you so much. Wilde. No, quería añadir para darle más flores a Ritzy, porque también ella fue mi mano derecha, mi todo en Colombia, y creo que nunca pudimos hablar, que llegamos de Colombia también con ese proyecto supermente grande, inmersivo, que nunca se ha y quiero testificar que Ritzy es la persona que tú necesita tener a tu lado cuando va a tener algo supergrande o porque ella no solamente suple la necesidad de la que lo que él necesita, necesita, yo me enfermé, estaba ahí con la medicina, se quedó con nosotras, con nosotros despierto, con Maxi y yo, uf, sin dormir, risita. Tengo video de ella ahí despierta, super supercansada, like, no, I'm here. Now, who to mee, now girl. Who to mee. Con esa actitud tan like like thatas, like you know, like I'm here and No creo que yo hubiera podido terminar como hacer, no solamente hacer el el trabajo físicamente o intelectualmente, sino emocionalmente, porque se necesitan personas que no solamente están que creen en ti por creer, sino que de verdad, de verdad, de verdad, ellos ven algo en ti y ella la la la persona como que te recuerda que tú necesita estar ahí. Y yo me recuerdo que yo estaba un poquito como insegura o que me sentí mal por un comentario de una una persona que conozco, como que me dijo, pero para qué va a ir y como que me me bajó. ¿Sabe qué? Hay personas así, cuando 1 está haciendo algo nuevo o innovador, que hay personas que no pueden ver la visión, ¿verdad? Y Anyme, llegué a Colombia casi como como una vejiga que ya se le quitó el like. Y yo, I retzing. Me dijeron esto, I whould like as that you know? En en en, de verdad, como que, wow, de verdad, un apoyo. So, Sandy, la compartimos, la tenemos que compartir a Ritzy entre todas. Hello. Bueno, a mí me hace té. I don't know a back you, pero a mí A mí también, a mí también. Ay, me estás haciendo llorar y, entonces, Ay, me están haciendo llorar, entonces, ahí no sé qué qué estoy haciendo, pero muchísimas gracias a los 2, porque de principio de de primera día apoyando a a Adi y yo con Hola Meteverso, así es como nos conocimos y y estar viajando a Colombia y de y de todas partes y estar en los Airbnbs y los hoteles y ustedes me estaban ayudando este año cuando cuando estaba dormida, íbamos a ir a EnergyM USC y y todo eso Ah, sí, te planché, hasta nos planchamos. Te planché tu ropa para que no llegaras tarde. Y luego a Nana. Sí, y luego a Nana siempre le toca hacerme mi pelo, siempre, en el gran día, siempre le toca hacerme mi pelo. En la ONU, yo me estaba, bueno, me estaban maquillando y a Nana, no, tu pelo, tu pelo, ¿cómo cómo lo quieres? Y de igual, el día del libro de lanzamiento, yo acá pensando en 100000 cosas, practicando mi en mi en mi mente, este, haciendo tantas cosas, no, a Nana pasaba y como como que le dan ansias, pero ahí empezó a peinarme y me quedó tan lindo, so, thank you, Nana, y sí, nos hacemos té y nos peinamos y nos planchamos. Sí, sí, sí, una persona que eso No, digo yo, wedding you wanna be an are it team? Se te plancha, te emperna, te hacen té. Vamos a la ONU, escribimos un libro. Nada, nada, casi nada. Nada, nada cool, nada cool. No, bueno, que yo quería solo decir unas palabras, por también ya me puse sentimental. Parece que este es nuestro, parece que estamos aquí nosotras solas neteando. Pero wow, o sea, no, si Sandy ya habíamos mencionado esto que ya es la directora de esta orquesta que diosito le puso en su corazón crear esto tan bonito y por eso la verdad es que no hay otra explicación por qué nos sale la oportunidades tan increíbles y por qué todo nos sale tan bonito y es porque es de dios. Punto, se acabó. Yo no soy una mujer religiosa, pero no tengo otra explicación, no la tengo. Que Sandy hubiera escrito su último capítulo de Dish TouchBistro y que yo lo tenga tatuado y que Carly lo tuviera en un anillo, es como ok, el universo nos está diciendo que tenemos que estar juntas, que lo que estamos haciendo está bien y que esto va a salir adelante. Entonces compartir esto con ustedes es lo máximo, son como las hermanas que nunca tuve y wow. O sea, gracias, Annie, por organizar este grupo de mujeres tan bonito y las amo a todas, y aprendo de ustedes todos los días. Y, literal, yo estoy aquí por ustedes nomás. Las amo. Ay, voy a llorar, pero, ok, yo y a Nana, la primera vez que conocí a Nana en persona, a Nana me fui a la Ciudad de México, estaba representando a Jarritos, AAA Nana, bien, bien lista. Yo te recojo del aeropuerto y acá y yo me quedé como porque yo quiero llegar a la Ciudad de México y yo iba en mi mente, en mi corazón, yo ya tenía que yo iba a ir a la basílica de Guadalupe. Yo ya tenía eso en mi corazón. Entonces, yo le dije, bueno, yo no sé si tú eres religiosa o no, pero lo primero que quiero hacer yo de antes de ir a las galerías, a los eventos, es de ir a misa, a la iglesia. So, a Nana sí le tocó irse religiosa conmigo. Hasta vimos una boda, pero, Sí, o sea, pero es que yo no creo, o sea, la religión que yo conozco es como de mis papás, ¿sabes? De ir a misa y dios que castiga, y para mí dios no es eso, o sea, dios cree O sea, dios que es como el universo y este amor infinito y como te va poniendo en el lugar perfecto con las personas perfectas y eso es dios, o sea, como actuando entre nosotros. Como que no sé, tengo otra forma de ver ay, dios, que no es ir a la iglesia, pero la virgencita sí, la virgencita es otra cosa. Esa es la patrona, ahí sí yo con ella sí no me meto. Sí, hasta la virgencita nos la llevamos a la ONU. El año pasado, mi primo Richard Nauda es artista de la Ciudad de México y también tuve el privilegio de presentar a su virgencita allá con nosotras en el World Trade Center. Pero sí, gracias, Anana. I're so cute. Súper ama. Ok, Súper ama y Wildie son un equipo extraordinario. Si no han ordenado su libro, ordénenlo porque van a tener la oportunidad de obtener un NFT como símbolo que tiene en el libro, que que lo compraron, que nos apoyaron, y ese es nuestro regalito para ustedes. Pero no podría ser un libro de Web3 sin tener realidad aumentada. So, Wildee hizo el NFT, Superama hizo el Aucmented Reality. So, en en las últimas páginas de nuestro libro abren su app de Ardivine y pueden ver la imagen tan linda, maravillosa que que van a poder obtener. So, gracias, Wildie, gracias, Superama, por todo este esfuerzo a Galería, nuestro NFT partner, que está haciendo todo esto posible. So, estamos sumamente orgullosas, contentas, pero Superama, preciosa, Cuéntanos, ¿cómo te sientes ser parte de todo esto? Super ama, increíble. ¿Por qué no están aquí en Miami? Las extraño, no es lo mismo sin ustedes, pero no importa, lo importante es que Mexi logramos estar en el libro. Ahí está, ahí está, atrás, otra vez salimos, salimos, salimos en la foto. Logramos, lo logramos, volteen el libro y por ahí nos van a ver atrás, atrás de la portada, representando, representando al team. Ay no, qué lindo todo lo que han dicho, de verdad que que menos mal no estamos juntas porque ya estuviéramos echando moco. Porque eso fue lo que hicimos en Miami, creo que no un día que no lloramos. Pero bueno, siempre nos quedará ese recuerdo lindo del maquillaje corrido, de caritas mojadas, abrazándonos y bueno, y qué mejor plasmado que en ese hermoso libro que gracias a nuestra directora, Sandy, mis primas, porque aquí yo tengo puras primas, Sandy Martínez, Wilde Martínez, Maranche Martínez, a Nana Martínez. Todo el booth, Martínez. Martínez, Martínez. Pero no, no, de verdad que es increíble haber cerrado el año con semejante proyecto, con evento, con gala, tacones, fabulosidad, estar, bueno, imagínate, tantas cosas que que hemos hecho en un año que de verdad parecen como 7, año perro, como siempre decimos, año web 3 son años perros. Y nada, emocionada por lo que viene del 20 25, así que vayan poniendo fecha a la próxima ciudad que nos vamos a encontrar. Así que, Sandy, vaya sacando el calendario, que ya en 20 25 nos espera. Oigan, sí, ya saben, ya saben qué viene, amor, qué viene. Pueden hablar algo de eso. Sí, les puedo dar poquito alfa. No, soy muy agradecida. La verdad que no tengo palabras de cómo describir el apoyo de Danny Mariano, como les comenté, es la presidenta de de Razer Fisher, y la verdad que ella se va a unir a Women a Web three en una manera muy especial. So, ella va a ser nuestra primera board member. So, vamos a a hacer un un board. O sea, tenemos nuestro equipo fenomenal, pero vamos a tener un board de ejecutivos que están en tecnología. So, no nada más se va a unir con nosotros ella formalmente, pero también nos va a ayudar a crear ingresos para la organización. Vamos primeramente dios a hacer una paradita del libro en Dubái. So Casi nada. Casi nada. So, estamos en nuestros planes y es muy, mira cómo son las cosas, porque tenemos a Diana Cañas, o Ten Case, y la siguen. También fue parte de nuestro grupo este año, está haciendo cosas fenomenales, ella está en moda, en zapatos, y está haciendo todo eso digitalmente también. Entonces, ella está trabajando muy dura en Dubái y me me mandó un mensaje donde tiene a otras latinas, a otras mujeres que quieren ayudarnos y apoyarnos con el libro. So, esta conversación totalmente separada a lo que yo ya había hablado con Danny, So, se va a hacer. ¿Se se hace o no se hace, Mexi? So, estamos muy contentas y, claro, vamos a tener una parada en Nueva York. So, nos vamos a enfocar en moda. So, vamos a tener un proyecto muy especial, no les voy a dar todos los detalles, pero Wildee y nuestra súper modelo Carly Beck nos van a ayudar a liderar algo de moda en Nueva York. No les puedo decir qué mes todavía, pero vamos a estar trabajando muy duro para para ir a otras ciudades. So, si están en Arizona, también tengo planeado hacer algo algo aquí para nuestra comunidad latina. So, estén pendiente de todo eso y y en Quito y vamos a Los Ángeles con Ritzie. So, sí, vienen muchas cosas, Mexi, también viene nuestra nuestra tercera ronda de denominaciones para women a web three. So, vamos a tener esa oportunidad para más mujeres en web 3 de que se unan oficialmente con nosotras a nuestra comunidad tan maravillosa en abril, so, estén al tanto de de esos anuncios, síganos. Si no nos siguen todavía, sigan a las chicas, sigan a Mexi, a Banda Web 3, porque se vienen muchas cosas muy bonitas. So, ya, Mexi, that's all the alfa I can give you right now? México, México y Monterrey. Ahí ahí hay muchas oportunidades para acá. Ya ya creo que el 2025 es es es momento de que empecemos cosas acá con con Women and Well Free, que también, bueno, no empecemos, que continuemos, porque ya ya ya hay mucho mucho por acá. Pero ayúdennos, un breve reset, ayúdennos, por favor, todos los que siguen por aquí a compartir, a enviar este espacio para que otras chicas lo escuchen y que compren el libro. Hay que dejar por aquí el pineado del libro, creo que ya lo tenemos arriba pineado. Ahí ha estado en el top 1 durante ya y bajó y subió y, o sea, ¿qué onda? ¿Se esperaban algo así? Cuéntenme eso también. Eso es muy loco, si puedo ¿Cómo lo viste? ¿Qué onda? Qué loco. Si puedo ir yo, te cuento esto esto que mientras las escuchaba todas es como, es muy nuestro y parece que estamos en el living de nuestra casa hablando todas sobre algo que nos encanta y hacemos junta. Pero cuando 1 produce un un producto, hay un consumidor. Entonces, la respuesta de alguien va a consumir mi producto no la tenés. O sea, sí podés hacer sondeos blablablá pero hasta que no sale al mercado y decís, no sé si a alguien le interesa mi libro. Y creo que el para mí el primer shock fue ahí mismo en la presentación. La gente que estaba presente estaba con nosotras de una manera que pocas veces yo siento esa esa conexión con audiencia ¿no? Que decís realmente están más interesados en nosotras que de lo que nosotras esperábamos. Ese fue como el primer, o sea, el afuera está interesado, el afuera quiere esto. Una persona se arrimó y me dijo, disculpa, ¿me puedo llevar este posavasos de ustedes? Es de ustedes, ¿no? Porque teníamos posavasos que decían woman of west third three, y yo fuera what? Claro que sí. O esto de que nos pidieran un autógrafo, y ese fue como el primer conectar con el afuera, el el afuera nos nos nos, no no no sé si es nos necesita, pero sí aprecia lo que hicimos, lo valora y conecta con nosotras. Y después de eso, ya que el libro estuviese en top 1, top 2, era como de new release en tecnología, era como, es muchísimo. Y como decía Nana, la única respuesta que tengo siempre para eso es tenía que pasar. Es así porque tiene que ser así. Sí, me recordaste algo de El libro va se va a producir en español. So Oh my god. Lo primero que todo el mundo me decía y yo no tengo idea porque hay algunas que no hablan español. So, no, sí. Bueno, eso eso es algo que también me pasa mucho de, o sea, estoy en Argentina. Yo no sé si todos tienen claro el mapa. O sea, es el sur del sur. Es muy sur. Y cuando estoy con ustedes, igual siempre he sido como, la tecnología es muy cosmopolita y desde el 2004 yo solo trabajaba en mi computadora para cualquier lugar del mundo. Y está Rocío aquí de mi equipo y suelo comentar con ella, estamos lejos, o sea, no es fácil ir al evento. No no no me resultó nunca fácil ir al website en Lisboa. Se generó una versión latina y yo dije, bienvenida y lo feliz que me hizo. Hace 2 años que tenemos versión latina. O sea, el traer, el conectar a al sur del sur con el resto del mundo es una tarea que que yo me la adjudicó. En lo poquito que pueda ser, todo va a sumar. Y muchas veces he pensado, me encantaría que estén aquí. ¿Cómo las traemos a todas? Nos cuesta una fortuna. Bueno, creo que, como decía Mexi, se puede llegar a México y México está más cerca, pero quizás no falta mucho para que podamos llegar a Argentina también. Y si no, entre tanto yo hago como el trabajo inverso. No, sí. Tenemos una una visita pendiente a Argentina, la verdad que Argentina me me llena muchísimo, y su equipo, la verdad que todo lo que hemos logrado no no, ha tenido un toque de debe, ha tenido un toque de debe de su equipo, gracias al equipo de debe tuvimos una portada tan maravillosa, su Sandra, que fue la diseñadora gráfica que se unió conmigo para para hacer algo tan bonito. También todo lo nuestro logo de women of web three, todos los gráficos que ven para las campañas cada año producen eso para nosotros, y y es lo hacen de todo corazón. So, para mí es como Yo me muero de Nancy a Buenos Aires y Argentina. Wendy. Sí, no, ahora me recuerdo que debí mencionó de de de la tantas personas que fueron para el Dodge y que estaban superinteresadas. Yo me recuerdo que la noche anterior o base de fui AAA bailar, tú sabes. Fui a bailar un poquito, y ahí conocí una un grupo de de chicos que tengo el 3, y llegaron al evento y yo, wow, qué cool de ver la persona superinteresada, pero también de la la lo los inversores, los Razerfish, el CEO y y los hombres de Razerfish like, super sincero, y yo me recuerdo que el CEO vino donde mí y dijo, wow, yo le mandé el en un texto el el quote que yo digo que en en el quote yo digo que en en the fill the roses your wallaflower a mi hija y y puede ponerlo aquí y y yo dije, oh my gosh, like, no, es algo como que que como que no nos no nos esperábamos ese ese esa actitud de los demás. Y yo creo que a mí me cuesta como a a entender qué es real. A veces, like I can't this disasociate a little bit, como que, oh, it's fine, is move on. Pero eso viene ya de la trauma, tú sabes, de la trauma de ser latina en en First Gen. Y yo creo que yo creo que que nosotras tenemos que seguir celebrándonos, especialmente cuando hacemos eventos así o cuando estamos en ese superhai movimiento y haciendo aquí, siempre hay como ese bajón cuando 1 regresa a la casa, como que 1 le da como como un down supernormal. Yo estaba hablando con las otras personas de la del de la residencia, porque estaba 1 viviendo juntos, 16 personas en una casa. Y no, me levantaba y estaba un artista dibujando, pintando y esa energía, y después yo a mi casa, yo, bueno, a cocinar, a a limpiar y como que hay una como que hay una mentalidad que que se necesita como establecer y se establece con nosotras y no dando mantenimiento como que, hey, be know your mazy, porque se necesita hasta que nosotros llegamos a ese punto donde no vamos a necesitar esa afirmación, sino que nos levantamos, I mean. Eso es lo que yo quiero para el año que viene, que que podamos nosotras creer en nosotras mismas en un nivel que quizá para los hombres o especialmente los hombres blancos no no tienen tanta batalla con esto. Y no sé quién fue que lo dijo, pero yo le escuché un quote que está haciendo. ¿Y cómo tú cómo tú batallas ese ese empocesyndrom? Y la persona dijo, bueno, actúa como un hombre blanco, actúa como un hombre blanco que que nunca, you know, no me gojas, so, es tan es tan real ese punto de vista, porque a veces, y no, las mujeres, yo tengo un súper un ejemplo de trabajando en la industria de de moda, de que yo tenía una persona que hacía la misma cosa que yo, pero ganaba súper más más que yo. Y y yo tuve que defenderme y pelear para que me den igual. Entonces, por eso es que también estamos haciendo esto y este libro y y nuestra, cuando fuimos a la ONU, estábamos representando igual y, aquar what is it? Gently Quality. Porque es triste que tenemos que hablar de esto, pero es tan real que aún todavía pasa. Y por eso que, a veces, nosotras dudamos, porque está en nuestra cara todos los días. Entonces, el me tengo que ir, pero quería hacer un un como un llamado de para los hombres que están escuchando o las mujeres que están aquí, que comuniquen a sus a su a las mujeres de su vida que están en en web 3 o que son artistas, díganle hey, you are killing it, hey, you are amazing, porque no ayuda mucho, no no no hace sentir mejor y a veces quizás lo que están escuchando creen como que, wow, es tan fácil para ella o es que están juntas o No, es superdifícil y nos levantamos con esas dudas y y tenemos que lucharla a veces más de lo normal, más de lo normal para poder llegar a donde estamos hoy. Y y nada, wow, hablé mucho, I'm sorry. Híjole, Wildie, so many great points, tantos puntos tan importantes legal. No sé ni por dónde comenzar, pero sí, la verdad que eso es lo que mis amigas también dicen, who whote a white man do? Thank go do it. So, tenemos que, desafortunadamente, pensar así, porque hay mucho crecimiento que es necesario, pero, y es difícil, es es muy, es loanly. So, 1 se siente construir construir algo, una marca, como todas estas chicas lo están haciendo, un negocio, una organización, es algo algo que es es te sientes muy muy solo a lo largo de construir, pero para nosotras eso es algo que nos nos da la la ventaja de tener a cada una de nosotras y a personas como Amexy, como a Max, que fue nuestro primer sponsor para poder pagar el alojamiento para las chicas el año pasado en Nueva York, como los hombres que contó Wildee, que estuvieron presente, que literalmente fueron a Miami específicamente para ver a nosotras, al lanzamiento del libro, y estos son hombres que son VPs, ¿verdad? De RazerFish, de otras organizaciones, so, es sumamente el apoyo de los hombres. Estoy muy agradecida. Kudasaka, thank you for been the air, gracias por estar ahí con nosotras. La verdad que sí. Estamos rodeada de muy buenas personas. José Antonio, de que está aquí en el en la Orient, siempre apoyando, siempre son muchas gracias. La verdad que no podemos lograr tanta tanto crecimiento, tantos logros como este año tan bonito, de nuestra segunda grupo en la ONU, y luego ahora nuestro libro, so, no no no fuera todo eso posible sin el apoyo de una comunidad tan más linda. So, muchas gracias, estoy muy agradecida. Jurasaka, a ver, a ver, ¿qué opinas? Bienvenido. Hola, hola. Qué nota escucharlas acá. Hola. A todas, Mexi, ¿cómo estás? Y y la verdad yo no vengo a decir nada más que gracias, porque por lo menos a mí, sé que no hablo solo por mí, no nos inspiran a a mantener una comunidad unida, a apoyarnos, a a ser 1, a a seguir creciendo, y y es algo que admiro mucho de de ti, Sandy, por por liderar este grupo de mujeres increíbles que, de verdad, sí tienen la oportunidad, me imagino que todos aquí, de leer el libro y enterarse de tantas historias de de cómo llegaron hasta acá, es realmente inspirador, y no tengo nada más que decir que gracias por inspirarnos y ser luz en este camino web 3, por ser compañía, por ser lo que son, por ser unas mujeres increíbles todas, las felicito. Ay, vamos a llorar otra vez. No. Thank you, gracias. Tan más lindo. La verdad que sí es es muy bonito y, pues, nos da muchísimo orgullo de, como comunidad latina, apoyarnos el 1 al al otro, a seguir creciendo en el espacio, a mencionar nuestros nombres cuando hay oportunidades, so, stay to ond, porque vamos a tener muchos eventos que vienen y vamos a necesitar de personas talentosas de artes, so, stay twoon. Pero sí, muchas gracias, Fudasaka. La verdad que nos llena muchísimo tus palabras y y es es muy importante reconocer el que el apoyo, pues, la verdad es como fewell para seguir creciendo en el espacio. So, thank you so much. A mí me encanta cómo se veía la comunidad allá y todo lo que publicaban. De nuevo, les digo, estuve pegado. No pude dejar de ver todas las las las actualizaciones en Instagram, los stories en x, tratar de darle tweet, este, ni modo, no pude ir. Pero bueno, ya veremos cómo cuando nos vemos para que me firmen el libro. Necesito que me firmen el mío también, obviamente. Y seguir, seguir con con con la promoción, porque sí estoy súper chido y emocionado de que salga en español, como decía Sandy, y de todo lo que viene. No sé, Sandy, algo adicional que que que no quiero platicar. I mean Ha estado muy fea la plática. Ayúdenos a darle like y el tweet para llegar a más bandas. Sí, gracias, gracias, Mexi, por el espacio. Yo me tengo que que salir, tengo otros compromisos, pero me dio muchísimo gusto estar con ustedes. Las chicas les van a continuar a contar todo lo maravilloso y más detalles, Behind the Seeds, de lo que de lo que pasó en Miami, pero muy agradecida, estén al al tanto a a seguir a en Instagram, en LinkedIn, o aquí en para lo que viene. So, muchísimas gracias, los quiero muchísimo. Cuídense Adiós. ¿Cómo ven chicas? A mí me gustaría que Superama me contara sobre el el el mural. A ver quién nos quiere contar del mural, de esas experiencias. Y su viralidad, ya que la tenemos aquí de su reciente viralidad también. Que vivan los haters. Qué rico. Les tengo un mega alfa. Oh my god. Mega alfa. Watch. No lo van a creer quién me contactó ayer. ¿Quién, quién? Maluma. La, no, la agencia de Meta van a poner el feed en su Meta Claire. No, mami. No, mami. Yo le dije yo le dije a la FIFA, no, no, no pongas ese bill, no pongas ese bill, déjame hacer otro para mostrar el mural para que les dé más rechera a los pajúos. Imagínense lo que va a pasar cuando me vean en el en la página de Meta, les va a dar una tarde de ese montón de cosas. Wow, felicidades. Wow, wow. O sea, esto pasó ayer, pero sí que cool. Que estaba bien en la intimidad, les tenía que contar eso. O sea, no me lo podía dejar guardado por dentro. Güey, yo siento una vez más. Las favoritas de dios. Las favoritas de dios. Wow. Así que pronto verán sus Sí, sí, sí, yo después cuando ya lo monten, yo se lo se los comparto. Vamos a ver en qué desencadena esta novela. ¿Vas a poner nuestros videos de todos ahí con los lentes? Sí, ponlo. Voy a voy a empezar, cuando apenas pongan ellos, voy a empezar a poner las historias, voy a taguear la meta para ver si nos repostean. Todo, todo lo voy a ir poniendo poco a poco para que les dé mucha rabia. ¿Mucha? Me encantó, me encantó, porque además, superamos, nos tomó fotos a todos con los A todos, a todos, a todos, pero yo estaba esperando para para que necesitaba el, el final del video con el dron y todo eso entonces ya me lo dieron ayer y la tipa me contactó ayer y yo no esto es real yo así como el meme esto es real Y sí, era real, era real. Qué difícil, qué dice, Christian. Levanté la mano porque, a pesar que tu video se fue viral, y y creo que lo a mí me causa gracia, la verdad me da risa, lo los comentarios negativos. Quiero resaltar solamente para traer la otra cara a la moneda, que así como había comentarios negativos, había comentarios positivos súper amables, una dura. Te felicito por usar tecnología para apoyarte y pintar mejor o como sea, o lo que diga la gente, pero para mí eres una dura, te admiro un montón. El mural quedó increíble, pasé por ahí, pero mis 2 días en Miami, cuando bajé otra vez estuve corriendo por todos lados y no te alcancé a llamar para ir a ayudarte a pintar o a terminar o a acompañarte. Pero te felicito y gracias por por habernos abierto la puerta que todos pudiéramos ir a pintar. Siento que que es una dinámica muy linda, donde todos nos apoyamos. O sea, suena un poquito cliché, pero pero es bonito ver la comunidad hacer un mural y y de verdad que eres eres una dura. Que te haya contactado Meta era solo cuestión de tiempo, y te felicito. Me sigue dando risa los comentarios de la gente que, en vez de dedicarse a pintar o a hacer murales, se ponen a joder y a escribir huevonadas. Pero bueno, acá estamos los que te apoyamos Ay, sí, tan lindo, tan lindo. Yo también amo, te adoro, de verdad que eso suena a cliché, pero es así, es que si 1 no se apoya en la gente que te que te admira, te quiere, quiere lo mejor para ti y en el fondo vamos creciendo todos, porque aquí esta cuerda de locos, mira allá por donde vamos y quién sabe que hasta dónde vamos a terminar. Tal vez el número de En la luna bebé. Pero para allá vamos, seguimos. En la luna bebé A la luna, ya fueron. Pero al pobre el pobre Judazaka terminó y más. Ay, se fue superando. Se fue para la luna, se lo sé. Se cayó a piña, se cayó a piña con varios. Ay, no, no, qué risa. Pero mira, valió la pena, vamos a ver, vamos a ver ahora la parte 2, les voy contando, pero bueno, les quería dejar ese alfa ahí. Esperemos que nada, mi sueño es ir a pintar un mural así en México. Mexi, ya vamos a manifestarlo. Pintar un mural en Monterrey ¿Qué tan grande? ¿Qué tan grande? ¿Un una pared en un edificio? ¿Te avientas una pared de un edificio? Cerro de Monterrey. Me encanta. Vamos a graficar el Chapultepec. Ándale, pues. Me sacan de la cárcel. No, yo veré. Mire, tu mural también quedó bello, ahorita ya vi que lo terminaste, quedó espectacular. Yo sé que estábamos pintando en simultáneo, así que eso me pareció muy brutal, porque aunque no hayas podido venir, yo sé que estabas en lo tuyo y también te quiero felicitar, felicitar porque se ve se ve el progreso, el avance y también los los favoritos del Nefting New York, Allá vamos todos, vayan ahorrando. No sé cómo van a hacer. Vayan ahorrando. Pues yo esperaba Oye, sí, sí, sí. Entrar aquí a este space a a asegurar mi visita a Nueva York. No, mentiras. Vamos para Nueva York todos en junio. Por favor, desodorante. Ya suélteme. Porque va a ser un poquito de calor. Güey, ¿qué va a pasar con junio? ¿Qué está pasando? En junio, Nueva York tiene un año. En junio, Nueva York tiene un año. En junio, Nueva York tiene un año. En Sí, venos diciendo venos diciendo para vernos todos en Tiz Square, por favor. Ya, pues mándeme un email, porque Manda, manda. Mira que los favoritos del NST andan ahí en una y no no han dicho, echa la Sí, ahí tenemos a los campos bien adentro y no nos invitan todavía. Sí, ¿ven? No, no, les doy les doy alfas, pero no son tan alfas. NFT NYC con NFT Cred, crea, no quiero desviar mucho la conversación de Women of WebRee, pero crearon una como una plataforma de suscripción que se llama OneHub, donde los artistas pueden crear sus canales, muy parecido a Drip y otras plataformas, donde la gente se puede suscribir y demás. Y han estado haciendo unos test que ha hecho que se demore un poco los anuncios, pero de de cuándo va a ser el evento y demás. Pero si entran hoy a NFT NYC, a la página de NFT NYC, van a encontrar que ya salen las fechas, Y si no estoy mal en los próximos días, habían dicho que la semana pasada, pero bueno, ustedes saben que a veces se demoran. Van a estar abriendo las, ¿cómo se llama? Las inscripciones para artistas, para speakers, para VIPs, para todo, y estoy seguro que todos ustedes y todas ustedes vamos a a estar allí. Entonces, inscríbanse, apliquen y demás, porque NFTMYC, pues, es como ese sitio de de reconexión. Yo siento que ahí nos nos conocimos la gran mayoría de nosotros. Estaba viendo unas fotos viejas YYY, pues, como que me di cuenta que había conocido a Willy en un evento antes, pero no habíamos tenido el chance de hablar. Willy, te quiero muchísimo por ser mi hermana y prima de Ticti, Diego. Entonces, mándense todos y y nos vamos para Nueva York. ¿Cómo así que suéltenme? Compren tiquetes o molesten. El que quiera quedarse conmigo en el Bronx por gratis, en el ático de mi mamá de papá. Ahí están. Y mi mamá le va a dar comida. Jalo, jalo, jalo, jalo. Ah, ya, ok. Va, va, va, va, va. Mexi, yo me arrucho contigo, loco, no importa. Vamos para el Bronx. Jalo, jalo, jalo, jalo. No, yo ya los tengo los gratuitos, hay unas subsiguientes gratuitas de lo del TWC. Ahora en la fiesta del Magic Hidden, pero con nalgas sudada. Porque ese calor sí, bien HP. Pero nada, se le hace, se le hace. ¿Cuál nalga sudada? ¿De qué hablan? ¿Ya me habló? Solo una, solo una nalga. A mí así me tocó. Oiga, no, pero sí las suscripciones están cobrando un dólar al mes, ¿no? Por un tipo de suscripciones y otro de creo que es de 10 dólares. Pero hay gratuitas Ya tengo varios gratuitos. Sí, hay gratuitas también. Sí, ya tengo las gratuitas de ustedes y de no sé quién. De Zapata. Todas las se me apellida. No mentiras, ¿y hay puntos? ¿Qué más hice ahí? Ven acá, no, no, Juda Sacan, nos puede mandar a nosotros aquí, este y leaks VIP team que está aquí, como un link o algo, o you just going to the website. Ya les mando la página de NFTNYC y la página de OneHub como está el mío por si se quieren suscribir a mi canal, solo como youtuber. Ok. ¿Y si nos organizamos un space solo de NFTNYC? Porque yo tengo muchas preguntas y muy pocas respuestas. Sí. Sí. Aló, aló, aló. Si gusta. Hagamos un NFTINYC el morder en la PEA En español, en Spanish, en mexicano, en venezolano, boricua, dominicano. Puede ser ¿Cuándo cuándo? Bailen igual. Pues, como le fecha. Acaban de dar la idea, pero voy a hablar con estos locos y les digo, hey, hey, ¿ustedes no hablan español, perro? Sí, claro, para allá, pues, para montarnos todos en la misma hora. Preguntas. Y se están perdiendo ellos y no están extendiendo esto al al hispana, hello. Podemos cargar nosotros de eso. ¿Yops? Just same. Ya, bueno, next steps. ¿Quién quién se va a hacer owner? Güey, yo ya en lenguaje hoy. ¿Quién se va a ser owner de este proyecto? Next steps. Pónganle notion. Prioridades. Ay, se fueron. Cuando quieran, aquí ahí lo están levantando web 3 para armar el espacio, o cualquier otro, yo me 1, yo me 1. Pues no, ya hablando un poquito más serios, voy a hablar con ellos. Yo tengo una llamada pendiente con ellos, pero esta semana de Navidad, pues, no sé. Y empezamos el año con toda para para abrirle las puertas de NTNYC a la comunidad latina. Estos son 4 gringos que no hablan nada español, no entienden un carajo. Se me haría cool que, hey, vamos a meterle esa hora a esta mierda. La Poder Latino. Vamos, vamos, vamos. Va, mandemos los links y Mire, me botaron. Yo no sé si ella puede, en verdad. Bueno, ahí vemos. ¿Me escuchan? Sí, cuando yo dije que vamos nosotros a estar en cargo, me botaron. ¿Quién? ¿Esto? ¿El ex? ¿Elon Musk? Sí. ¿No le gustó? Que dije, vámonos, hispanos, a tomarle el control. Va, de portada, de portada. Ay, my god. No, pero quiero de pedirme porque tengo que una fiesta en Aldeñas. Lo quiero mucho, besos y nos vemos pronto. Yo también. Sí, besitos. No, nos vamos, nos vamos. Gracias, hasta luego. Gracias, Mexi. Adiós. Besitos. Bye. Gracias, besos. Las felicito. Gracias, Mexi. Un abrazo grande. Nos vemos pronto todos. Señoras y señores, como siempre, los dejo con UniversalMind. Denme un segundito y pongo la el momento preciso para el final de este espacio. Denme un segundo. Y ya estamos listos. Esto fue el episodio número 30 de Banda Web 3 con las mujeres de Women of War Prey. La neta, me encantó poder platicar con ellas de la experiencia del libro, de todas las actividades que hicieron en Miami, de todo lo que viene en el futuro. Gracias por estar por aquí. Los dejo con Universal Mike.