================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240416
Título: banda web3 - panorama general 2017-2024
Fecha: 2024-04-16
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - panorama general 2017-2024

Duración: 01:27:39
Escuchas: 111
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwGWYEvDYexQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OwGWYEvDYexQ/banda-web3-panorama-general-2017-2024

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
MG, maldita. ¿Cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches. El episodio de hoy está, creo yo, interesante porque les voy a platicar un poquito de todo lo que me ha tocado, y es manera muy general. Pero experimentar en el ecosistema Web 3, en los últimos, pues ya casi 7 años entré yo en octubre del 2017. Y no me he despegado desde ese entonces, y full Web 3 estoy desde hace más o menos 2 años y medio. La verdad creo que hay una oportunidad enorme de de transformar el mundo con esa tecnología y por eso me he dedicado desde el 2007 a entenderla, a utilizarla, a hablar de ella, a promoverla, a encontrar errores, AAA que finalmente veamos, ¿no? Las esas aplicaciones que pueden llegar a ayudarnos en el futuro. Pero, pues bueno, les voy a platicar un poquito después de esta canción.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Eder, ¿cómo andas? Bienvenido. Hay que armar algo acá en Monterrey próximamente. Ojalá puedas venir. Ahí luego lo platicamos. Pero vamos a empezar con algo de música mientras mando invitaciones. Esto es The Who My Generation. Cómo anda bendita web 3 bienvenidos Gracias por estar por aquí Tortuo Jorge cenonel, Qué onda, cómo andan este cotorreo creo que está interesante, me encantaría. Este, estaba pensando, fíjense, en aventarme un rancho solo, aquí traigo mi agenda y todo. Pero hay tan poquito, es que digo, pues suban, el que quiera, vamos a cotorrear. Aquí armamos un buen desmadrito, voy a invitar a todos. Pero el objetivo del espacio, pues, es contarles un poquito de de de, creo que es importante el contexto, entonces, de dónde vengo. ¿Y qué he visto? ¿Qué me ha tocado experimentar?

[Speaker 0 - 00:02:03]
¿En qué me he metido? En este ecosistema de Votres hay un chorro de cosas súper interesantes que me ha tocado ver y vivir, y ahorita que estamos en la semana de el Halle Déjeme ver, déjeme pongo los audífonos, creo que Ya con la música va a ser más fácil. Me avisan, por favor, si se A ver, creo que ahora sí estoy por acá. ¿Me pueden mandar manito para arriba o para abajo? ¿Sí me escuchan dónde le? Digo, o me ¿Para arriba o para abajo? ¿Ándale ahí? ¿Me escuchan, me escuchan? ¿O ando probando los 3? Pues no veo la televisión de nadie. Este, no Creo que estamos, ¿sí? Chido. Bueno, entonces les contaba. Por aquí, bandita, gracias por estar por aquí. Les voy a platicar un poquito del programa general 2017, 2024, que es lo que me ha tocado mi programa, entrar en este ecosistema. Si alguien quiere subir, a darnos un poquito de experiencia, su versión, a que esto sea interactivo también, bienvenido.

[Speaker 0 - 00:03:12]
Si no, yo tengo aquí contenido para echarme un ranch. Algunos avisos esta semana, súper importante. Está muy cabrón lo que va a estar pasando. Les voy a platicar a todos al respecto y les voy a mandar tips y recomendaciones. Pero es el halving. El halving, creo que todos los que estamos por aquí, los que están escuchando esta grabación, supondré que conocen y si no, pues lo siento mucho. Ahí irán entendiendo. Pero es 1 de los eventos más importantes del ecosistema. Va a suceder en unos días, el sábado probablemente viernes, sábado, ya me ha tocado experimentar 1, vivir 1, disfrutarlo YYY sufrirlo. Porque todo eso ocasiona ciertos saluditos a Max, saluditos al Tortubo, Items Jorge Senonel Ralsen. ¿Cómo andas por ahí? Solo. Bienvenidos. Y Eco System Builder Solar Punk DCL. ¿Verdad?

[Speaker 0 - 00:04:13]
Así, José. Entonces les comentaba que ha estado muy interesante ver todo este proceso en los últimos años. Yo entré en el cuestión del 2017. Primero les voy a platicar un poquito de mí, de la experiencia. Creo que el contexto es importante para para que vean cómo, o al menos yo, para poderles explicar cómo me ha tocado ver a lo largo de los últimos 30 años la la la tecnología. Desde muy muy muy niño tuve acceso a herramientas tecnológicas y de comunicación, como el internet, como módems, como computadoras. Fui muy afortunado en ese sentido. Y luego trabajé 20 años en empresas que justamente eso hacíamos, instalación, desarrollo, mantenimiento y operación de sistemas de seguridad físicos y de software. Me ha tocado ver todo ese proceso de cómo la tecnología ha ido migrando en los últimos 30 y tantos años, 44 años yo tengo.

[Speaker 0 - 00:05:17]
Entonces yo, desde que conozco y tengo uso de razón desde los 7, 8 años yo tengo acceso a estos sistemas. Ahí les platicaría porque también vendíamos. Teníamos 4 tiendas acá en Monterrey de equipo de cómputo y armábamos computadoras. Entonces le dedicamos varios años de familia a eso. A mí me tocaba atender los negocios, ir a cubrir descansos. Y obviamente me apasionaba mucho lo que vendíamos, la tecnología y lo que se podía hacer en ese entonces con ella. Pero bueno, creo que ya empecé. De ahí luego les platicaré un poquito de lo que me ha tocado ver. En ese entonces en el 2017 me tocó experimentar algún de los ICOs. Muchos tokens que salieron en ese entonces, ahorita la están rompiendo y son cosas y proyectos billonarios y otros. Obviamente la gran gran gran mayoría, 90 y ya ni sé.

[Speaker 0 - 00:06:18]
Pero me gusta usar el 99 por 100 se han ido a 0. Y muchos de los de los inversores de NS, pues sí me tocó. Hay 2 o 3 cositas que me salvaron. Ya las platicaré. Me mantuvieron vivo en el ecosistema en ese ciclo. Pero me tocó experimentar eso, me tocó experimentar DeFi en sus inicios. Utilicé yo creo que es más de decenas de Dexes BS cuando salió todo el tema de DeFi y de shared coins en ese entonces. 2020, ya ni me acuerdo. Este, NFTs en binance marchant, tocó experimentarlos. Tengo por ahí todavía algunas colecciones. Play to earn, gaming. Me metí horas y horas y horas a experimentar. Play to earn. Nunca me metí en en en Ethereum. Siempre se me hizo muy caro cuando yo me percaté de todo esto. Las funciones eran altísimas. Pero bueno ahí les platicaré de lo que me tocó vivir en binance marking, y Serdify en Navalange, y Serdify en Phantom en el 2000 veintiuno, en el Dif de Sombers.

[Speaker 0 - 00:07:27]
Entonces me fue muy bien, me fue muy mal. Me he probado de todo. Ahora últimamente estamos mucho más metidos, o estoy mucho más metido en el tema de las Leyer 2, bienes públicos. Experimenté con bitcoin, no orinal. Se me fue el tren del mame con los BRC 20. No lo consideré. Consideré. Pero ahorita que vienen las runas, también les voy a platicar ahorita de por qué voy a entrar en las runas. Las nuevas shell coins que van a salir ahora en vehiccount con el halving. Creo que es importantísimo eso. Y lo que le va a ocasionar a la red va a ser clave. Y hay que estar al pendiente YYY ahí lo que creo que puede llegar a pasar. Pero cerraré con el impacto que yo veo, algunos tips, recomendaciones. Y ahí el que quiera subir lo platicamos. Pero creo que es importante, interesante ver cómo ha sido el proceso personal de alguien y en lo personal, pues a mí me encanta, ya saben, hablar de lo que hago y construir público y ir identificando con quién construir, con quién no de esta manera.

[Speaker 0 - 00:08:43]
Y por eso pongo todo esto por ahí en el en el en la simulación para ver a quién le gusta, a quién no le gusta. Estoy buscando definitivamente en este año mi enfoque ha sido ya dejar de invertir en marcas personales y en construir comunidad, y empezar a hacer negocio, a vender. Muchos me dicen que puedo reemplazar desde antes. Sí, probablemente. Pero no, no me parecía en ese entonces. Ahorita creo que ya no hay alternativa. A veces ya llegan momentos y situaciones por el que se oye. Pero el objetivo de poner todo esto por ahí, pues es justamente explicarles un poquito de dónde vengo, qué veo, tips, recomendaciones, ojalá agarren algo de valor. Y también si ven algún oportunidad de hacer negocio, siempre esté abierto. Últimamente me he estado viniendo a crear el home a trabajar.

[Speaker 0 - 00:09:43]
Ya estamos colaborando. Por ahí tengo un proyecto parado. Todavía no me arrepiento. Ese sí sí sí lo dejé ir mucho tiempo, pero bueno. Van a empezar a ver mucho contenido de Los monos de Daniel Serna. Ahí hay un inventario bueno, ya es un equipito de trabajo y son bastantitas piezas las que vamos a estar publicitando. Hay un chorro de contenido bien cool que vamos a estar sacando. Diego Benítez y Coderrama me van a estar llegando ahí. Entonces, todos estos siguientes meses va a ser el enfoque en ese proyecto, en esa colección. Eventos destinados para eso, publicidad. Obviamente en todas las actividades del día a día de web 3, de MX web 3 las mantenemos, los espacios, ya saben, todos mis canales que me gusta, por donde me gusta comunicar. Y quiero, pues va, empecemos. Avisos, se me olvidó.

[Speaker 0 - 00:10:45]
Pero el jueves hay evento aquí en MX Web3. Vamos a hablar de Starnet, que es una leer 2 que está tratando de Básicamente trae su narrativa de Zel Solana en Ethereum. Vere Rodríguez acá, una de las vidas de la comunidad nos va a platicar, ella lideró la comunicación y la negociación con la gente de Starnet. Por ahí tenemos también un gran donde vamos a pagar pizzas y cheves para la banda que venga. Entonces, este jueves acá en el Hub, en MX Go 3, estamos en Plaza Regia. El viernes, creo que también para la bandita que ande acá en Monterrey, la comunidad acá de Monterrey, de Etilum Monterrey. Live Monterrey va a hacer un evento en el Metapatio. Es sobre Base. Por ahí también Base está apoyando a comunidades para hacer eventos. Hay que llenar un formulario. Estaría chido compartírselos.

[Speaker 0 - 00:11:46]
Luego se los encuentro y los mando. Pero Base está repartiendo. Yo por ahí participé. Mandé mi formulario y todo. Acá ellos se lo ganaron primero. Hay que volver a mandarlos para traer otro por acá, igual y después. Pero bueno, viene ahí. Andan repartiendo entre 750 dólares y 1500, si no no recuerdo. Estoy casi seguro que me me mencionó Sol que ya va a organizar algo con beis allá en Buenos Aires, con grandes de este tipo. Qué chido que que se va a armar el viernes en Monterrey ese evento acá con beis. Les platicaré de porque es un tema, es un tema. Igual binance marchanges entonces es un tema. Pero bueno, esas blockchains que tienen niveles bajos de descentralización y que poco a poco quieren ir migrando son interesantes. Realmente la gente se va a ir a donde haya volumen, entonces, bueno, ya les platicaré en todo eso.

[Speaker 0 - 00:12:49]
Pero el mes van a tener un evento el viernes y el sábado vamos a tener un torneo, vamos a tokenizar una comunidad de degenerados de Texas Holdem. Tengo mucha experiencia e historia organizando torneos. Tengo las mesas, tengo las fichas, tengo a gente que le gusta apostar con con con shitcoins. Creo que hay una manera legal ahí interesante de de de utilizar un club así para utilizar la Blockchain y ver cómo legalmente podemos hacerlo, no sé, que sea el que no sea legal, no sé, hay que hay que hay que ver muchas cosas por ahí, pero este sábado vamos a tener un torneo, va a ser algo amistoso, es algo casual, la entrada es de 33 dólares, solo permitiremos 33 personas y hay 3 balas, la que compras inicialmente y luego otras 2 que puedes recomprar si tienes fichas. A la gente que sabe jugar, obviamente el enfoque y el mercado es ese.

[Speaker 0 - 00:13:55]
Yo tengo comunidad grande aquí en Monterrey que creo que le va a interesar venir a jugar, que no está para nada involucrada en Web3. Y vamos a ver cómo los los mordemos. Porque aquí tenemos varias iniciativas para que todos tengan un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un con con con varias herramientas. Y gran parte de lo que queremos experimentar, pues es con esa comunidad nueva de nubis totalmente que les gusta el tema de las apuestas que están acostumbrados a manejar un dinero que saben que pueden llegar a perder. Entonces es una mentalidad bien distinta. Yo vengo de ese mundo. Estuve muy muy muy metido organizando eventos.

[Speaker 0 - 00:14:58]
Les decía, yendo a jugar torneos a Las Vegas de los televisados esos de 1000 de dólares me encantaba. Llegamos a mandar, de los torneos que organizábamos, como 15 personas a jugar torneos de 1000 y 1500 dólares. Y de las ganancias de estas personas se distribuían entre todos los que habíamos jugado. Estaba muy cool. Era muy colaborativo y se hacían buenas comunidades. Vamos a revivir eso para ver cómo integramos a toda esa bandita a la web 3. Vamos a necesitar programas de puntos, lotics, en Ornels, por ahí te veo. Mándame bien. Vemos cómo podemos aprovechar eso. Pero bueno, vayamos ahora sí. Si alguien quiere subir, igual, estoy abierto. Si no, me meto mi error. Pero les platico, soy ingeniero electrónica muy rápido. Tengo una maestría en criminología. No sé si esto lo había contado antes, creo que sí.

[Speaker 0 - 00:16:00]
Pero tengo una maestría en criminología con especialidad en seguridad y protección. Trabajé 11 años en Vitro, una empresa regia de esas de de de los familiares que se casan entre sí, True Story. Trabajé Trabajé con ellos 11 años y luego trabajé otros 10 años en una empresa que se llama Honeywell. Y a lo largo de esos 20 años, de nuevo me tocó ver cómo iban migrando los sistemas tecnológicos, cómo todos esos sistemas distintos que tenemos, que si cámaras, que si alarmas, que si circuito de control de acceso, que si detección de incendio, que si automatizan de climas, que si iluminación. Todos esos sistemas poco a haciendo integraciones, fue haciendo consenso. Finalmente es consenso entre gente para ir integrando otros sistemas. Me ha tocado ver toda esa historia. Y como les decía, también me tocó ver cómo utilizábamos BBS, no sé si ustedes sepan BBS, pero eran los inicios de la comunicación.

[Speaker 0 - 00:17:10]
Con un teléfono te conectabas directamente a otra computadora Y había máquinas que tenían acceso de una o 2 líneas telefónicas. Nada más una o 2 personas podían estar conectadas a la vez. Ahí eran bullyting board systems, había jueguitos, había mensajes, ahí body al bajar porno. Se tardaba años, pero pero eso existía. Y era conexión 1 a 1 por teléfono con módem de, ya ni me acuerdo, 203400. Creo que hasta me tocó 1 de 960, ya ni sé. Pero era un tema cabrón, ¿no? Ahorita lo que estamos viviendo es increíble. Mis hijos están haciendo en un sistema que tiene en 2 Bouchereros poderosísimas, no saben, ni no conocen, ni van a conocer 1 sin Internet. Entonces, creo que es importante, híjole, cada 1 de nosotros ese proceso creativo ha dado a recorrer con la tecnología, cómo irla viendo migrando me ha dado una perspectiva, creo que yo bien interesante.

[Speaker 0 - 00:18:16]
Les decía, teníamos a tener tiendas antes de que entrara a carrera y en carrera también teníamos las tiendas, llegamos a tener 4 locales por ahí, veíamos Nintendos, juegos, computadoras, Windows. Cuando se vendían en ese entonces los las cajas con los CDs, hasta disquetes me tocó manejar cintas de cintas magnéticas también, en una que tengo computadora si no recuerdo. Pero bueno, ha estado bien. Entonces, pues a lo largo de ese de ese período me tocó ver cómo la la migración del software, el hardware fue del de la experiencia del usuario también fue mejorando muchísimo. Y ahorita creo que esto es lo que estamos viendo con estas tecnologías y por eso les voy a platicar ahí todo lo que les quiero platicar. Esa es un poquito la introducción. Yo entré en el 2017. Yo había escuchado estos temas desde el 2014.

[Speaker 0 - 00:19:19]
Creo que creo que antes empecé, escuché en alguna noticia de algún Yo estoy en Twitter desde hace como 10 años por el tema de de de los torneos. Y desde ese entonces estoy inactivo. Y me acuerdo haber visto algo sobre Silk Road. Estoy casi seguro haberlo escuchado o visto o leído en alguna noticia, pero fue algo así súper random, 2012, 2013. En el 2014, a mí me gusta mucho George Rogan. Mucho mucho los podcast de George Rogan. Veo la UFC desde hace, no tanto, unos 20 años, Más, yo creo. Y él tiene un podcast. Él entrevistó en el 2014 a Andrea Santanópolis. Esa entrevista, es el podcast. Por ahí lo voy a postear luego. Pero fue donde escuché por primera vez de bitcoin. Creo que escuchar de nuevo ese podcast de ahorita es una locura. El otro de hace años lo hice y y se me hizo bien loco.

[Speaker 0 - 00:20:20]
No sé cómo fregados no entendí en ese momento al al escucharlo del odio. No mames. O sea, un vergas después de escuchar eso, no entendí. No entendí. En el 2016 volvió a ir a Andreas, ahí volvió a hablar, lo volví a escuchar en ese entonces. Porque me acuerdo que cuando trabajaba con EVO me tocaba manejar hora y cachito a veces para ir a Lego. Mis clientes eran Lego eran CMX, eran las fábricas que estaban ahí lejos. Era un data center de Telmex que se llama Triara. Donde hicimos proyectos de 1000000 de dólares increíbles, de automatización de todo el data center. Me gustaba mucho ese tema. Me parecía que era algo que iba a transformar el mundo. Yo siempre quise trabajar en edificios inteligentes y acabé ahí. Pero al llegar ahí, me di cuenta que eran unos cicros y hardware y fierros para mover actuadores, para tomar medidas, para hacer sensores, para cerrar puertas.

[Speaker 0 - 00:21:27]
O sea, le iban a ahorrar unos cuantos 100 de 1000 de dólares a una fábrica, pero no, no, no siento ni sentía que iban a transformar el mundo. Y cuando conocí Blockchain desde ese entonces, duré años en salirme, en realidad. Y ya poder aventarme a dedicarme al 100 por 100 en esto. Yo tengo como unos 3 más o menos de 100. Pero ¿Y dice por qué cabe aquí? Pero sí. Entré en el 2017, escuché en el 2016. Finalmente acabé comprando en el 2017.1 amigo me me dijo, güey entré a Bitso, que es una plataforma súper sencilla, con un correo y password entras, con una transferencia de SPEI inmediata, y te llega la lana con precio en pesos. Tal cual me dijo en una cena, en 2017, y yo ya dije después de haberlo escuchado 2, 3 veces, ya alguien aquí cercano en Monterrey, pero le dije no mames, güey de aquí.

[Speaker 0 - 00:22:29]
Y ahí fue donde me metí y ya después no he podido salir. Creo que los primeros 2, 3 meses fueron fueron full, full, full. Mal dormir, mal comer. Obviamente con mi chamba en Honeywell. Creo que el 60 está en proyectos y me toca ver a las plantas de manufactura para monitorear a la gente. Hacíamos llave en mano completita. Instalación de tubo, cable, diseño, puesta en marcha y luego nos quedamos operando los sistemas. Nuestros nuestro negocio fuerte ahí eran los contratos de mantenimiento multianuales para todos estos sistemas. O sea, en el en la instalación del proyecto, digamos, hacer proyectos de 30 y pico 1000000 de dólares. En realidad lo que buscábamos ahí se se se iba muy poco la el margen era muy, muy bajo ahí en los proyectos. Se vendían muy baratos para ganarlos.

[Speaker 0 - 00:23:29]
Y ya luego quedaron con con con márgenes súper altos en los contratos de mantenimiento. Ese modelo fue muriendo poco a poco y creo que ya ahorita en al menos se pone el turno, va a estar tronando. Ya no, no, no, no. Éramos muy caros. Pero seguía yo trabajando y me metí meses leyendo, manduciendo. Fue bajé de peso, estoy seguro. Varios me han contado historias así similares este, en ese sentido. Y y yo tengo un súper poder que a veces es un un un un riesgo, que es el que me me me obsesionó años con cosas, ¿no? Con el poco de sostener 10, 12 o 13 años. Con eso también ya tengo un buen rato. Creo que todavía me quedaron unos 5 o 6. Y al rato, de todo saber, sale algo más y va a clavar otros 10, 15. O aquí me queda o no sé. Pero tengo ese, ya no sé cómo le llaman, no hay tantos pinches nombres.

[Speaker 0 - 00:24:30]
La neta, creo que hay que saberlo llevar. Y en ese entonces lo llevé así, ¿no? Como full All-in, All-in. Hay meses, meses, meses, por ahí. Me duele mucho haber perdido mi cuenta anterior porque toda eso esa evidencia, esa historia lo tengo por ahí. De repente me metí a ver cómo pensar eso entonces, cómo ha ido cambiando mi mi perspectiva ya. Se perdió. En algún momento yo creo que la puedo recuperar la cuenta de esa historia de ahí del 2017, que desde ese entonces estoy posteando. El día que compré, creo que al día siguiente posteé, así del impacto que tenía yo de todo esto. Y ya tenía años sin tuitear en ese entonces, porque Pocar acá en Monterrey con el tema de inseguridad tuvo una situación muy culea. Cerraron los casinos, terminaron los los los torneos. Se murió, se murió, se murió completamente todo ese esa comunidad y todo ese movimiento de lana con ese juego.

[Speaker 0 - 00:25:38]
De hecho recuerdo en esa época, ay es que tuvo cabrón. Quemaron. Un casino se murió un chingo de gente. Le perdieron fuego. Un casino de hecho, cosas así sucedieron acá. Hubo años donde amanecía gente colgada y balaceras. Entonces todo eso murió. En ese entonces murió todo el ecosistema de de de Texas Holding y de torneos y de comunidad. Y ahorita ya se ve mucho más más calmado el ecosistema. Y creo que es bueno atravesar, pero bueno. No sé por qué iba a caer ahí. Pero finalmente usaba Twitter desde ese entonces. Entonces por ahí tengo otras evidencias. Me tocó de las ya existían. Yo cuando entré ya existía Doge. Esa shippen era, y sigue siendo una de las que creo que más volumen y ruido han hecho. En ese entonces existía. Me acuerdo haber comprado 100 de 1000 de Dodge entonces y haber vendido pérdidas meses después.

[Speaker 0 - 00:26:41]
Y que eso luego se hicieran no sé cuántos, 10, 20, 40, 50, no sé. La historia de esa tengo un chingo. Donde compro, vendo y en ese entonces luego me fijo en el historial. Ya no lo hago. Antes se lo hacía más. Eso lo que iba aprendiendo, pero ver el historial de lo que llegué a vender o de lo que llegué a poseer en algún momento y ver precios ahorita, Es algo que no se recomiendan. No lo hagan. Si lo llegan a hacer, aprendan de eso. Son cosas que cuando 1 entra sale hay que salir y a olvidar. Pero bueno, todos los primeros momentos, si tenemos mucho tiempo en este ecosistema y hacemos muchos movimientos, no va a tocar experimentar eso. Es parte del crecimiento de lo que te enseña este ecosistema. Porque oportunidades sí hay para todos lados. Entonces, algo que siempre digo y creo que los tips los empezaré desde ahorita.

[Speaker 0 - 00:27:45]
Úsenlo, úsenlo. No hay mejor manera, no hay una manera más fácil de entender cómo usar esto, cómo aplicarlo en la vida real y cómo resolver problemas, más que usándolo. Dándonos cuenta de las broncas que hay, de los retos, de las inconvenientes, de cómo va mejorando. Si en algún momento quieren sacar algún proyecto, apenas usando las aplicaciones que van a usar, ¿no? Creo que es clave. Entonces me he enfocado mucho en eso. Como les decía, me tocó vivir algunos de los ICOs. Shetcoins existen desde que yo entré en el 2007. Antes, en ese entonces, yo entré cuando el bitcoin estaba como en 6000 dólares, en el 2017. En octubre del 2007 fue mi primera compra. Rápido rápido después de declararme esos, ¿qué serían? 2, 3 meses, así full, a todo esto hice una estrategia. Mi estrategia desde ese entonces fue yo tenía trabajo estable, mi sueldo Godín.

[Speaker 0 - 00:28:50]
No me iba nada mal. Llegué a ser líder de proyectos de toda Latinoamérica. Teníamos digamos una negocio muy grande. Pero llegamos a tener años de proyectos multianales y contratos, no sé, de 30000000 de dólares, 30000000 de dólares en el negocio. Estaba chido la verdad, pero como le decía no, no era algo que quiero transformar. Me tocó liderar a los project managers. Aprendí muchísimo. Híjole, no saben. Ahí me salieron canas. Trabajar con instaladores de Tubecale fue todo un aprendizaje, y fue algo que yo dije nunca más, les regreso eso porque se me promo. Pero en ese entonces estaba yo trabajando en esa empresa y tragueando y metiéndome y leyendo y mantumiando. La estrategia que que hice, como tenía ese sueldo fijo y no me iba mal, pues separé una cantidad mensual. Mes a mes yo separaba un un porcentaje de mi ingreso y sin mirar el precio lo utilizaba y lo lo lo seguí utilizando hasta que renuncié.

[Speaker 0 - 00:30:00]
No no no dejé de hacerlo para comprar bitcoin, para hacer todos sus movimientos. Siempre separé una cantidad y siempre he tenido cantidades ahí que nunca, o al menos en los siguientes 10 años no pienso vender. Y había otra con la que yo experimenta. Y todo ese porcentaje que creo que es bien importante mencionar que necesita, bueno, una estrategia de entrada, de salida, y de manejo de de de riesgo. Y que cada quien tiene que ir viendo cuáles son sus condiciones particulares para armarlo, Cada 1 de nosotros tiene una versión al riesgo distinta. Y podemos llegar a utilizar estas herramientas y los puntos de de una manera diferente de acuerdo a nuestra experiencia. Pero sí creo que es importante tener una estrategia de manejo de entradas y salidas de cualquier operación que hagan, compra, venta, etcétera.

[Speaker 0 - 00:31:03]
A menos que esté empezando a superlargo plazo y hagan DCA, ¿no? Lo que yo hacía comprar cada mes sin encontrar precio. Si no tienen estrategia, y si no tienen una estrategia de Bank-troll management, eso es algo que también era clave manejar en el póquer. Tú en el póquer les puedo platicar rápido, lo que hacíamos era tenemos un yo tenía un presupuesto. Todo ese presupuesto me hubiera dependiendo de las ganas y las pérdidas. Había torneos. Me llegó llegué a ganar torneos de 100 de personas aquí en locales. Llegué a ser campeón no sé qué, de alguna mamada de esas que ingresa tal, ¿no? Entonces, me gustaba mucho y participaba en muchos torneos, y entre más entras, pues, más probabilidades tienes de de pegar. Y creo que yo tenía ahí una una buena visión. Y me llegó a ir bien, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:04]
Entonces manejaba muy bien, creo yo, mi Bank Roll. Siempre tenía un presupuesto. Y nunca metía más de cierto porcentaje ya definido desde antes a un solo movimiento, a una sola mesa. Tú te sientas en una mesa de póquer en un torneo y tienes una cantidad fija que vas a definir, dependiendo del torneo. Hay recompras, etcétera, ¿no? Tienes un presupuesto que tienes que pensar desde antes para ese torneo en específico, para esa cantidad, para ese juego, para ese venio, para esa ciudad, para ese tipo de premios y para esa promoción que te puede llegar a dar si llegas a ganar algún redes, etcétera, ¿no? Consideraban muchas cosas. Nunca metía más de un porcentaje de de de ese fondo grande inicial, dedicado 100 por 100 a la generación en póquer o a los porneos o a encontrar ventajas competitivas, como le quieran llamar, o a voladear, ¿no?

[Speaker 0 - 00:33:09]
Finalmente no me considero ludópata porque nunca he tenido problemas. Debatilia. Pero bueno, ese no es el tema. Van crawler management, ¿no? Cada que metas y que entres a 1 de estos trades, a una de estas operaciones, a un proyecto de NTPs, tiene que ser un porcentaje de acuerdo al porcentaje total que tienes. No puedes meter el 100 por 100 de tu dinero a una colección. O al menos hay más probabilidades de que pierdas tu dinero de esa manera. Entonces, ¿qué es lo que yo he hecho? A lo largo de todos mis estudios de ingeniería y de criminología, la gran parte, la gran cuestión que aprendí trabajando en seguridad y tecnología fue el tema del riesgo, del medir el riesgo, de estar preparado para cualquier situación, tener un plan. Tenemos que hacer planes de contingencia de 20000 mamadas y siempre se nos olvidaba algo.

[Speaker 0 - 00:34:13]
Siempre sucedía algo que no habíamos contemplado. Entonces siempre tenemos que estar mejorando sus planes de contingencia. Eran cosas que se revisaban con los gobiernos para que actualizaran los permisos de transcripción, para que actualizaran contratos de mantenimiento. Era un tema burocrático increíble, impresionante. Pero creo que necesario en cierto sentido para algunas algunos procesos, y más cuando hay temas de seguridad. Me ha tocado a lo largo de estos últimos 30 años también ver cómo las herramientas y el equipo de protección personal de seguridad de las personas ha ido cambiando. Cómo la tecnología ha inmigrando todo eso. Entonces los procesos de se nos se nos se nos se nos moría gente. La gente se muere en esos proyectos. Entonces todo eso ha ido mejorando, lo he visto cómo crece.

[Speaker 0 - 00:35:14]
Igual forma las herramientas de seguridad en este ecosistema también he visto cómo han ido migrando. Y es un proceso que va poco a poco. Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer? Disminuir la probabilidad de perder todo nuestro dinero. Creo que la clave de este ecosistema es la sobrevivencia. Si queremos aprender y construir con con estas herramientas, tenemos que usarlas. Y para usarlos necesitamos pagar comisiones, necesitamos dinero. Entonces tenemos que tener siempre liquidez ahí y tener dinero o valor para poder utilizar esto. Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer? Sobrevivir, manejar bien el vand roll, manejar los riesgos. Cada quien tiene que armar su plan. No puedo yo darles consejos de inversión. Yo les puedo contar de lo que he aprendido, tredeando, moviendo, usando, generando comunidad y haciendo este tipo de espacios, platicando con con 100 de personas.

[Speaker 0 - 00:36:22]
Y creo que que es muy importante. Entonces por ahí empiezo, con esas recomendaciones, me tocó experimentar y ya luego cuánto llegó, cuánto es estos no, voy tan mal. Me tocó experimentar DeFi, el DeFi summer de Ethereum, fue una locura, nunca llegué a pagar comisiones, pero voy y veo el historial de mi cuenta y son 1000 las dudas los que quería pagar en comisiones por algo por creo que 100 de movimientos. Entonces muchas veces me ganó el FOMO, muchas veces perdí mucho dinero. Me ha pasado del todo. He regalado dinero que la gente pierde sus llaves privadas. Entonces me ha tocado vivir un no sé, no sé. Está padre, ¿no? Ha sido una locura. Les decía que en el 2017 que entré, compré de todo. Yo creo que llegué a tener como unas 30 inversiones por ahí fuera de los que tenía a largo plazo, que eran básicamente bitcoin.

[Speaker 0 - 00:37:25]
Desde entonces creo que no tenía a largo plazo nada más que bitcoin. Ethereum lo empecé a utilizar ya muy muy tarde. Y la verdad solo lo utilizaba para pagar transacciones, creo que fue algo para foliar. Me arrepiento de no haber entrado. Creo que me acuerdo haber escuchado de un precios de 8 dólares. Una cosa, 100 dólares, 100 de pesos. La verdad no, no, no entendí. No lo comprendí. Ya luego no se me fue el tren venezolano. Les platicaré del tren venezolana un ratito. Pero 1000 de dólares de comisiones por, no sé, menos de 100, 150 transacciones. Un poco ver. Los ICOs, los Dexes. Esa época de Dexes fue muy interesante en binance marchanges. Algo así similar, lo estamos viendo ahorita en en Solana. Esto es algo que ya ha pasado en todos lados, pasó en Etidium. Yo lo experimenté en binance martions hace unos años.

[Speaker 0 - 00:38:28]
Fue una locura. Eran tapas y no sé si alguno de ustedes esté tradeando activamente, pero por eso dejé de hacerlo. Eran eran eran semanas sin dormir, estar pegando gráficas, estar pegando Creo que en ese entonces era Puc coin, usábamos Puc coin. Ahora se usa mucho Decks Screener. En ese entonces usábamos PUCoin para binance marchant. Y era etapas de meses donde tenías que estar constantemente moviendo dinero para poder aprovechar todas las opciones que había. Salían dexes y salían oportunidades de hacer disk que staking diarios. Diario salió un nuevo dex. Diario se dio una nueva oportunidad de de de generar un disk que 1000000 por 100 de ROI en los primeros 2, 3 horas, 4, 5 horas. Entonces eran eran cosas donde ofrecían 1000 por 100 de ROI, pero como conforme de retorno a inversión.

[Speaker 0 - 00:39:29]
Y sí existía. Sí, sí era cierto. Sí te lo daban. Pero conforme vayan iba entrando la gente a meter staking o meter su lana, esa misma cantidad de dinero que iban a distribuir se distribuyó entre más personas. Entonces se iba disminuyendo ese ROY. Entre más personas entraban, entre más liquidez había, ese RI se empezaba a eliminar. Y luego empezaron a hacer cosas bien locas, como cada que entrabas te cobraban un porcentaje, así hacían lana. Cada que salías te cobraban un porcentaje. Entonces te ofrecían el 1000 por 102000 por 100. Creo que llegué a entrar en algunas en en Phantom y en Avalanche, en ese entonces creo que estaba Threedor Threedor Joe. No, no, KO KO KO, ni me acuerdo, vale mal. En Avalanche usé BeFi, BeFi, BeFi, por ahí, Pefi. Por ahí tengo Pefi. Si no es que ya lo rompía.

[Speaker 0 - 00:40:30]
Pero te ofrecían estos 1000 por 102000 por 100, que se acababan en 2, 3 horas. Entonces, ¿qué tienes que hacer? Está pegado. Está pegado viendo cuando se movía la liquidez, metiendo y sacando para, una, con las comisiones. Y ese corte de a veces de 2 por 103 por 105 por 100, hasta 10 por 100 ya va a parar, me acuerdo, de comisión al entrar o al salir, contemplar todos esos cálculos para en realidad estar haciendo lana. Y la verdad es que no hacías. La gran mayoría, o sea, sí llegué a ser creo que me llegó a ir muy bien. Phantom creo que me llegó a ir muy bien. Phantom usé, de un fantasmita, ¿cómo se llamaba el deck? Debe estar por ahí todavía. Pero igual todas esas historias por ahí tengo. Pero vale, vale. Creo que me me me llegó a ir muy bien. 10, 20 x, debería ser en algunas plataformas de DeFi, staking.

[Speaker 0 - 00:41:33]
En la gran mayoría llegué a perder. Todo esos son cosas que ahorita seguimos viendo. Son cosas que ahorita, por ejemplo, el tema de los tokens en Puccoin. En Puccoin tú veías el token salir, nacer en el momento. Lo mismo que puedes saber ahorita, como es totalmente libre. Teníamos grupos donde nos pasábamos el alfa y métete aquí, salte acá y ahora está pegado. Era un tema de estar pegado muchos. Entiendo que están ahorita oyendo eso en Sorana. Es una etapa divertida, aprendí mucho, pero no está fácil hacer lana ahí. No hay suficiente liquidez como en el Ponzi. Es un Ponzi. Todos son Ponzi. Todos eran Ponzi. Creo que no lo llegué a mencionar. Este quiero ser muy claro. Todos esos texes, todas esas oportunidades de hacer 1000 x en 2, 3 horas, que luego se iba disminuyendo. Todo eso era Ponzi.

[Speaker 0 - 00:42:34]
Y sabiendo que era Ponzi, de todas maneras entré. Y sabiendo que es Ponzi, de todas maneras, mucha gente entra. Entonces, va a seguir sucediendo. Lo vi de nuevo, les platico en en Ethereum, en el boom de los I CEOs en el 17, la misma gráfica que vemos del ciclo donde todo mundo se la saca con el mamen, es cierta. O sea, sí sucede la gente. Y esas gráficas que vemos de que te van marcando las etapas y que vas viendo cómo sube, cómo tu red es de modo baja, cómo cómo Todo eso sucede y sucede super rápido. Los ciclos de bitcoin son de 4 años y los vemos de acuerdo al halving, que es la semana este, o la el evento que va a suceder ahorita. Pero en shedcoins, por ejemplo, sucedían en cada semana veíamos un ciclo de esos. Cada cada vez es hasta de días veas los ciclos de esos, de ahora, de minutos.

[Speaker 0 - 00:43:36]
Entonces, es gente que está gambiando. Están están están volando. Es ludopatía, es está divertida. Hay oportunidades de ser 100 x, hay oportunidades de ser 1000 x. Creo que por ahí lo he platicado, pero yo con una cuestión te dije que hacer 1000 x, hecho 100 x. O sea, lo cabrón de este ecosistema es que esas historias existen. Sí sucede, o sea, sí le puede llegar a pasar al amigo, tu amigo o tu amigo, pero no le pasa a todos, le pasa a 1 de 10000, a 1 de de de de tú a saber, ¿no? Una colección hypeada. Tiene 10000 items. Mucho ese 1000 aquí lo hice con 1 mítico, no tuve la suerte de tener un un trend que solo existían 13 o 14 de la producción. La cosa así es un 3 en 10000. Es un punto, o sea, no, no, no es común. Entonces, y y no en cualquier proyecto sucede. Es una en un 10000 o en 100, vete a saber.

[Speaker 0 - 00:44:38]
Este, la bronca de este ecosistema es que, como es posible, y la gente habla de eso, yo hablo de eso. ¿Por qué? Porque chinga me tocó vivirlo, ¿no? Me tocó experimentarlo. Lo lo platico como como fue. Porque existe, porque sucede, porque se puede. Porque, pues, lo escribí, ¿no? Pero no lo promuevo porque, y activamente, aunque sigo activamente tradeando, entre ellos. Puse en la mañana que iba a entrar a runas. Definitivamente voy a entrar a runas. Entre a Ordinals muy temprano y aproveché por ahí a mintear unos muy bajos, pero luego ya no pinté ninguna colección. Esas colecciones que les ha ido muy bien, bien en Ordinals, la verdad no las peleé. No peleé los VRC 20, que son ship coins. El primer intento de hacer ship coins en bitcoin fueron los los los los VRC Veintes que tampoco aproveché.

[Speaker 0 - 00:45:40]
No me monté en ese tren, ¿no? Como les decía, vi shedcoins en el 2017 ethereum. Vi shedcoins en el 2020, 2000 veintiuno en binance smart chain. Y luego me metí full a Solana. Creo que tengo que hablar antes rápido de Solana antes de migrar a bitcoin, pero me tocó experimentar punks regalados. Y no mintíé. Me acuerdo claramente haberlos visto por ahí promoción. No, nunca mintí, no entendí qué chingados era eso. Yo veía esos carritos pixeladas así de, qué reele está. Ahorita le digo, no mames, quiero una. O sea, me encantaría tener 1 de esos de esa historia, ¿no? Porque ya entiendo poquito más. Pero vi salir board Day. Lo vi mes. No me sentí, no me sentí, tampoco me decía. Pero sí sí sí me acuerdo haberlo visto y haberlo podido mentir. En ese entonces estaba creo que a Perdón, a 200 dólares.

[Speaker 0 - 00:46:41]
No no no mintí ni 1, no entré en ese mame. Nunca entré en el mame de Nest's. Entre este. Entré a los NFTs como en el 2000 inicio de 2000 veintiuno, pero con Bibi. Bibi es una aplicación de de de iPhone y de Android que sirve para comprar NFL licenciados. Ya tiene cosas de Disney, tiene cosas de Marvel. Por ahí tengo unos súper raros. Tengo tengo 100, yo creo que de NFL de Vivi, que en ese entonces era lo más sencillo de usar. Con un correo de un usuario entrabas, usaban Blockchain, pero en realidad de una manera muy centralizada manejaban tokens y diamantes internos que tenían mercados negros increíbles. Pero fue un pedo, fue un desmadre. Esa esa aplicación fue cuando empecé con Nest. Me acuerdo que que había drops en BB que hacían 3, 4 x de inmediato. Y 1 tenía que estar pegado, ¿no?

[Speaker 0 - 00:47:42]
Tenía que tener que bajar el celular. Me acuerdo tener 4 celulares, me acuerdo tener 4 cuentas distintas buscando esos drop, picándole botones en el momento, porque tenías un un un un un un un contador que iba bajando. Y en ese momento que no le picabas, no agarrabas el drop. Luego acabamos pagando bots de automatización en los celulares para que le picara lo más rápido posible en cambiar. Y luego acabamos pagando un NTP que nos daba acceso a un servidor completo para manejar como 60 cuentas de esto. No digan a nadie por qué agregar. Y siempre tenemos problemas con la plataforma, porque nos bloqueaba cuentas. Pedíamos los NFPs, pedíamos las gemas. Para vender gemas teníamos que venderlas como en un 90, a veces 80 o 70. No, mentira, con un 30 o 40 por 100 de descuento a veces.

[Speaker 0 - 00:48:42]
O sea, te pagaban 60 centavos al dólar por la FEMA porque era un sistema que no podías sacar. Era totalmente encerrado. Tú comprabas gemas con tarjeta de crédito. A huevo te aceptaban la tarjeta en Amazon, digo, en Apple o en Android con gusto. Pero ahora de querer sacar lana hubo meses que eso no existía. No podíamos sacar la lana. Y así entré a Nathy's, de una manera que usaba Blockchain, pero en realidad no tenía yo propiedad de eso. Perdí mucha lana. Creo que al final de cuentas, con toda la inversión entre el tiempo, los bots para el celular, el servidor y el NFP para correr cuentas, y todo lo que de repente nos iba muy muy bien y sacábamos, no sé, 50 de un drop así que hacía muy bien. Todo eso lo manejaba mi carnal y todo eso estaba automatizado para vender. Yo creo que sí le saqué la antena.

[Speaker 0 - 00:49:45]
Pero ahí fue cuando entré en Nathy's. Fue para fliparlos. Todavía les digo, tengo por ahí unos 100 de esos. En algún momento creo que dicen que hacer, quieren hacer un Metaverso, que quieren hacer un no sé qué. Pero bueno, siempre. Compré 1 que otro en Ethereum. Creo que los primeros que compré en Ethereum son unos pixeladitos por ahí que son súper desconocidos. En algún momento se explotan hacer el chip por Creo que no. Ya fuerte entré en la colección de Panorte. Creo que esa fue la primera antes de de esa reunión. Esa colección todavía la sigo disfrutando. Ofrece y todavía puedes conseguir beneficios vitalicios para entrar al festival. Los vendieron muy baratos. En ese entonces estaban ofreciéndolos a 2500 pesos cada NFT. Eran 1000, vendieron 1000. El 10 por 100 de esos NFTs iban a tener acceso vitalicio al festival.

[Speaker 0 - 00:50:48]
Yo le calculé, ponle, 10 años de acceso vitalicio al festival, más o menos que se venda, pa pa pa pa pa. Dije, no güey, de aquí soy. Y entré al disco, hice 1000 cosas para conseguir wirelis. También un amigo es amigo de 1 de los dueños. Total conseguí como creo que 5 cuentas. Y entre toda la banda, yo tengo una comunidad de WhatsApp desde el 2017 y tengo otra comunidad en igual, un grupo mucho más grande de WhatsApp de México 3 desde el 2022 más o menos. Pero en esa del 2017 es la que en la que en la que hacíamos lo de Vivi, en la que teníamos todo el tema de los taxes. Ahí manejábamos todo eso. Todo eso fue antes de NXXO. Pero ya NXXO no lo pidió meter igual porque es distinta el objetivo y las narrativas. Pero en ese entonces me acuerdo que mandaban información de blockings nuevas y vi el arte, bueno ya, sí, de DiDi, Gisela Y Solana.

[Speaker 0 - 00:51:53]
Después de haber visto la narrativa en Ethereum de cómo el ecosistema había explotado con el tema de NTPs y también de haber experimentado en Solana, cuando estuve haciendo DeFi, cuando estuve haciendo experimentación y probé Avalanche hace como 2 años, probé Phantom, probé binance smart chain, probé hipnosis, probé en ese entonces, porque ahorita yo creo mucho más, ¿no? Este pero probé Solana, probé Alboran, si mal no recuerdo. Cardana nunca la he usado, nunca me ha llamado la atención usar Cardrano. Ripple lo uso mucho todavía para enviar y recibir cosas de repente si si si me sirve. Pero vi una nueva a la red. Vi que era muy rápida, vi que era muy barata. Había escuchado mucho de Solana, de Sam Batman y de FX. Me acuerdo claramente todo una narrativa y un mame del pinche Sam Batman en ese entonces cuando estaba creo que Vivi.

[Speaker 0 - 00:52:58]
Pero que si Vivi y que Venus Marchan encontré escuchaba yo a al pinche Sam de SFX decir, véndeme todo el soláneo que quieras abajo de 3 dólares. Y creo que lo lo explotaba, ¿no? O sea, sí compraba así cantidades increíbles. Porque en ese entonces había tornado y había caído mucho. Solana creo que empezó como en el dólar o 50 centavos. Ahorita ya me dijo en 130. Pero ese entonces estaba en 3 y yo lo vi en 3 y nunca probé. Nunca entré en Solana. Acabé entrando en Solana cuando estaba como en 30 y tantos. Porque igual en ese grupo donde mandáramos calls de ship coins and binance marketing, alguien empezó a experimentar y mandaba oigan, tengo esta nueva red y tengo este Wall Street que funciona bien y que está rápido y hay un ship code nuevo que va a salir. Acabé comprándoles entonces 1000 dólares de un ship code que se llamaba Frog.

[Speaker 0 - 00:54:03]
Yo creo que fueron como unos 2 meses antes en realidad de que salieron los Underfits en Solana. Los Underfits en Solana se tardaron un poquito en salir. Y tengo un DYA, el que tengo ahorita es de las es la primer colección en Solana que se vendió de manera descentralizada. Se vendió con un programa automatizado para distribuirlos con aleatoriedad. Antes existían 2 o 3 colecciones que se habían vendido en Discord y en chats privados. Esta es la primera que en realidad generativa que se utilizó con una distribución que le llaman el Candy Machine, que es un software de un chavo que conozco. He platicado con él hasta acá ahora un plan de un demo muy muy muy buena onda. Y entré, entré en Frog, compré 1000 dólares, acabo siendo error. A la semana fue rock, perdí los 1000 dólares, se fue a 0, el bato secó la liquidez y me cagué en ese entonces de abril y le dije, no pinche redes, me cagué con el bato que le había recomendado, Este ya no hago eso.

[Speaker 0 - 00:55:17]
Pero dale hasta la mente, lo malo. Pinche güey, ¿por qué para que mandaste ese pinche cheque? Pero bueno, son cosas que creo que asumir todas esas acciones y todas esas inversiones y entradas y salidas son son pendejastos y ya no son de lo otro. Pero bueno. No se crean, creo que en ese entonces ya aprendí eso. Pero sí me acuerdo ver la dicha no, márme. Y total duré 2 meses y ya no regresé sola. Sí, por ahí estoy todavía no lo sé, obviamente. Entonces, creo. Y hasta que vi el arte de de de Monolys, que es el arte de de VGL que tengo ahorita de Propher Pick, fue donde dije, no mames. La primer colección de 10000.1 narrativa, con un artista, con un arte chido. Me gustaron, la verdad me encantan los los los hechos así con este de enseñito. Ya hay merchant, tengo chévere, ahí ahí un chorro.

[Speaker 0 - 00:56:18]
La verdad me gustó mucho. Todavía sigue activo el proyecto y te sigue vendiendo friks. Tú puedes comprar ropa. Este disfraz de dragón me lo gané y es mítico también, me salió mítico, que me salió de 14 de 10000 de para una colección de 10000 solo de 14. Creo que lo podría vender a un precio. Quién sabe, queda mucho la colección. Antes yo creo que se le puede dar sacado unos 100 dólares. Yo creo que ya no. Pero venden, hacen drops y tú lo puedes disfrazar y le quitas y te ponen. Está cool, está cool. Están probando, están monetizando de esa manera. La banda está comprando. Y también tiene un sistema de puntos con staking, donde puedes comprar más tretch con esos puntos. Entonces no necesariamente tienes que estar gastando. Pero sí te fomentan a que lo metas por ahí en una mina a generar diamantes.

[Speaker 0 - 00:57:20]
Entonces siguen activos fueron los que me ayudaron a entrar casi todos los eventos en Nueva York. Tachilla, Tachilla Gouré. Y ahí fue donde entré. Compré Solana. Yo ya había visto lo que vi en la locura que había ocasionado Vivi. La locura que había ocasionado ETH con los Sapes, con con con con los Ponggs, con algunas otras colecciones que también salieron en ese entonces que le fue muy bien, a Zukis, ¿no? Toda esa historia me la perdí. No no no entré en en el Tirom hasta los leones legendarios, creo que sí. Ah no, mentiras, el dúo antes de los leones tengo, o bueno, no creo que fue después. Tengo 100 mexicanos. Salió una colección de un regio. Este, que yo le llamo el el el serial NFT Guy porque saca colecciones tan rápido y tantas puta madre. Yo creo que ya tiene como unas 15 y 4 y saca y saca y no vende y le vale madre y sacó otra y sacó otra y está ahí.

[Speaker 0 - 00:58:26]
Este, pero es de de de buen mexicano. Tengo sin de esos y después los leones. Pero había visto ese esa historia, había visto ese cuento reventar. Me lo chuteé todito y no entré. Y cuando vi sola y cuando probé la red, en realidad te des cuenta, no mames. O sea, en ese entonces, créanme, yo fui de los primeritos, creo que tuve de súper beta de Phantom. Antes estaba ojeete, entonces tenías una madre que conectabas, se llamaba, no me acuerdo cómo se llamaba, pero salió Surfery, salió Phantom. Dije, qué locura. O sea, esto. Y NTs en esto. En ese entonces Metamask, y todavía la experiencia en Metamask, que es eso culerísima. Tú no podías ver en ese entonces los NTs. En Phantom desde que salió tú tenías una cosita que Una, en ese entonces, ahorita la pinche red tiene esos temas.

[Speaker 0 - 00:59:26]
Pero en ese entonces veías los NTs de inmediato. Tenías una ventanita muy cool. El tema de los permisos no era igual. Las transmisiones eran inmediatas. Dije, de aquí soy. Había visto también lo que había ocasionado NS. No entré en NS. Entré en NS bien tarde. NS no me tocó ver Dobleville. Y hay gente que que que que tocó verlos, ¿cómo les tocaron a Érdoble? 10000 o más dólares. También les platiqué un poquito eso, les tocó unos 4000 pesos, pero entré tarde a NS en Solana, dije no de aquí estoy y me agarré. Tengo como 40 o 50 SNS, dominios de Solana. Tengo Bello punto Sol. Entonces, se puede estar bueno. Tengo mxn punto Sol. Tengo MDA punto Sol. Tengo Toma punto Sol. Ese algún momento lo voy a acabarla enviando a Heineken. Toma punto sol. Esperemos. Es mucha chamba. Me atasqué. Me ha ido bien.

[Speaker 0 - 01:00:27]
El valor ahorita está muy bien. En ese entonces eran subastas. Eso es algo también bien raro. En ese entonces los SNS de Solana eran subastas, y tú las tenías que iniciar. Entonces, ¿qué pasaba? En Ethereum lo que sucede con los SNS, tú lo escoges y está disponible y pagas. Y pagas una anualidad que está pagando justamente. Eso está culero. No me gusta. Pero bueno, es un súper modelo de negocio. No lo voy a negar, me voy a salir muy bien. En Solana no es igual. En Solana son de por vida. Y en Solana, en ese entonces tú tenías que decir bueno yo quiero Mexi punto sol. Es el que tengo también. Tengo Mexi punto sol, tengo Mexi punto sol, memx n punto sol, que en algún momento lo voy a usar a ver cómo, o a vender 1 muy vendido. Pero yo decía, ¿sabes qué? Quiero meter punto sol. Pagaba una comisión mínima y arrancaba la subasta.

[Speaker 0 - 01:01:31]
Y tenía que hacer la primera oferta. Creo que empezaban las ofertas como en 8 dólares, vamos a tocarlo. Más o menos. Y tenías que pelearlo, ¿no? La subasta duraba tú la abrías y tenías que estar al pinche pendiente de la subasta. Te duraba 24 horas o 48 horas. Entonces, sí era 1 muy chido, de pocos dígitos o de números, por ejemplo, del 1 punto sol, todos esos se vendían súper caros y las subastas eran altísimas. A mí me tocó pagar 1, creo que por mxn punto sol llegué a pagar como 300 dólares, más o menos. Pero ahorita esos ya no se venden igual. Ahorita si tú quieres 1 de 3 dígitos, ya no hay como los 3000 o 2000, algo así. Entonces era bien raro, estaba bien raro. Son cosas que me tocó vivir. Llegué a hacer varias subastas y luego cambió. Luego tenías que pagar al menos 20 dólares por los más largos.

[Speaker 0 - 01:02:33]
Y así era. Ahorita creo que es igual. Pagas 20 dólares por 1 largo. Si quieres más cortitos te va costando más. Eso también fue cambiando y es algo que no he dado cuenta a lo largo de los años. Y te decía yo el otro día que estábamos hablando de Metapull, en todos los proyectos a los que me he metido, que me ha ido bien es porque he estado activo, porque he estado pendiente, porque he estado revisando lo que sucede. Lo único constante aquí en nuestro sistema es el cambio. Y he visto cómo a lo largo de toda esa historia colecciones de NESP han migrado de blockchains. Cómo aplicaciones que estaban en un lado se cambian y se miran a otro. Cómo tienes tú que estar al pendiente de eso y por más que digas esto es un tema de descentralización y blablablá, sí y no. Sí y no. Hemos visto cómo han arrancado las L 2 con el tema de escalabilidad, cómo cómo necesitamos empezar a probar herramientas distintas para que en realidad se empiecen a usar, porque si no existiera esa L 2 no estaríamos usando el día, ¿no?

[Speaker 0 - 01:03:51]
Entonces ¿a dónde iba? Con todo esto que que que una, lo constante es el cambio. Ya vamos a ver cómo han se ha transformado con lo que hizo el ojo este de Casey, este, que me tocó conocer lo del que fui en Nueva York. Y lo que va a hacer ahora que me pongas, si 1 le va a invertir dinero o tiempo a algunas de estas herramientas, estén activos, estén al pendiente. Si si si lo van a comprar y dejar ahí quieto, créame que no, no van a hacer dinero. Van a perder dinero, van a no va a ser buena la experiencia. Mejor ni entren. Mejor ni entren, entren y salgan. Si en algún momento quieren entrar a alguna comunidad de nuevo, estar activo en una colección de NTPs, participar en algún evento, generen engagement, estén activos, opinen, estén al pendiente de lo que sucede, como les decía.

[Speaker 0 - 01:04:52]
Algo también que va a pasar ahorita, y creo que es importante en el programa general, YYYY lo menciono mucho últimamente porque es algo que que hasta hace poco entendí. Después de tener mucho dinero de de de toda esa historia en Solana, bueno déjame les cuento primero. Ándele una foto, pero bueno, bueno, vale. Creo que es mejor darles ese compromiso a Solana. Ya que entré yo en Solana con los DNAs, agarré 1000 dólares también. 1000 dólares, 1000 dólares le metí a Solana. Entonces Dije voy a comprar 4 y esa colección tiene una historia bien loca porque trataron de salir. Un día no se pudo, la tecnología no les dio, falló. Y acabaron saliendo creo que 2 días después y la gente tuvo de nuevo. Tenía que estar ahí pegado a la página, a las redes y de repente hicieron un aviso de güey, ¿estamos listos?

[Speaker 0 - 01:05:54]
En 2 horas a renta. Y si no hubiera estado yo en ese momento, en ese instante, o viendo el aviso, viendo el Discord, me hubiera pedido el drop, me hubiera pedido el meet. Yo ya había separado la lana, estaba ahí disponible, estaba al pendiente de lo que estaba sucediendo. En ese entonces era de nuevo la primer En el primer intento de hacer algo de descentralizado, donde la gente conectaba el wallet, le picaba clic, le daba enter, y hacía una transacción y le tocaba un NST. En una red nueva, en un protocolo con un lenguaje distinto, hubo muchas fallas y tuvieron que hacer muchos problemas. Tenían un equipo de trabajo que iba a lanzar la colección de una manera y la iba a lanzar totalmente incorrecta. Porque no había todavía en ese entonces protocolos definidos como lo protocolos definidos como lo existe ahorita con Metaplex y otros, ¿no?

[Speaker 0 - 01:07:00]
Esos esos estándares de, como le es RC 20 o las runas que vienen ahorita, ¿no? Esos estándares de consenso de cómo utilizar la tecnología no existía en ese momento. Entonces tuvieron que cambiar el equipo de devs. Total, total, fue un caos. Pero el mensaje aquí es, tuve yo que estar al pendiente y activo en el proyecto para poderlo aprovechar. Y es algo que sigue sucediendo de nuevo. Voy al rato a lo de Meta por lo que está sucediendo con ellos. Sí, lo que sucedió con los deagles que migraron de redes, y lo que está sucediendo con los now, que están migrando de redes también. ¿Qué va a buscar la tecnología? Y los creadores en esas tecnologías que la experiencia de los usuarios sea mejor, que sea más barata, que sea más rápido. Y ahorita muchas herramientas están quedando muy atrás.

[Speaker 0 - 01:08:01]
Entonces van a estar migrando. Y eso es algo que vamos a ver constantemente, ¿no? La poesía. Entonces entré en Mintier 4. Tuve la fortuna de con 1 de esos hacer 1000 X, ya no le dé más desahogar. Pero ¿por qué les cuento esto? Porque después de eso SMS se sumó mucho. Se sumó mucho, se sumó que sí, que sí, que sí, que ya que no. Me metí a 100 de proyectos. La gran mayoría se ha ido al carajo. Tengo ahí carteras llenas de cadáveres, de proyectos que ya no hay mensajes en los Discord. En ese entonces el Pro Liquidez importante. La gran mayoría en ese entonces me acuerdo. La pasé a bitcoin, pero bitcoin estaba en como 40 o 50, este, antes de la caída de los 16. Entonces me tocó también vivir todo eso. O sea, ese ese trancazote grande que convertía bitcoin luego de de 40 se fue a, o sea, bajó un 60 por 100 por esa caída.

[Speaker 0 - 01:09:04]
Y me tuve que tragar todo eso y luego subir también me lo ha tragado alguno, ¿no? Entonces, este, quiero sesiones muy cabrones, pues, los cuales he aprendido mucho a mí mismo. Y la única manera de poderlo saber es el dictado pues había sido ¿no? Libiéndolas, ¿no? Entonces, bueno, por eso les cuento. Solana. Entre Solana, 1100 de colecciones, por ahí muchas todavía siguen muy bien. Muchos arriba de lo que pagué, muchas haciendo cosas bien interesantes que me gustan. Gracias a todo ese uso de colecciones, de de de de utilizado mucho Júpiter, por ejemplo, a utilizar mucho Warmhold que es un puente, júpiter para hacer compra y venta de de de tokens porque hice mucho trainer también de NPs, tengo GECOS, tengo DG Apes, tengo Dagals, tengo Juds, tengo Puppetto, este, me gusta y son cosas que voy a dejar ahí a 20 años.

[Speaker 0 - 01:10:08]
Alguna, ojalá una que otra le irá le le vaya bien, ¿no? Ahí ahí ahí de todos modos nos nos dio, hay temas interesantes ahí que hay que ver. Este, pero bueno, no vendí todo. Me hubiera gustado vender mucho. No lo vendí. Como les decía, gran parte de ese de esa ganancia, de esa entrada venezolana, está distribuida ahí en todos esos cadáveres. Son cosas que me han enseñado de nuevo a ver cómo funciona todo esto. ¿Y por qué les digo todo esto? Porque de nuevo a lo largo de la historia de de del uso de estas herramientas, creo que lo importante mencionar cuando 1 entra a estos proyectos es tener una estrategia, buen manejo de riesgo, cuánto dinero vas a entrar a una u otra iniciativa y clave estar activa. Creo que la actividad, estar pendiente de lo que está sucediendo, es clave.

[Speaker 0 - 01:11:08]
Yo me he metido a apoyar muchos proyectos que tienen muchas iniciativas bien padres, pero nomás para apoyarlos. Sé que no les voy a poder dedicar tiempo, sé que no voy a estar al pendiente de los, a lo mejor de la utilidad que van a, que voy a que puedo llegar a recibir, porque hay proyectos con utilidad muy chida, pero bueno, a veces compro también para porque me gusta el contenido, porque me gusta la persona, porque me cae bien, porque quiero también tener evidencia de eso, porque a mejor el futuro, especulando por tema de cultura, o sea, no quiero mencionar nombres de la de la cual tengo No, Claudio, perdóname, pero no. Espérame, creo que estoy, es una inmediadita sorry. Entonces, y cambio, y estar 1 pendiente, y participar activamente creo que también ayuda mucho.

[Speaker 0 - 01:12:08]
Algo que sucede mucho en nuestro ecosistema es que todos, todos, todos, todos, todos hablamos de lo que nos gusta, de lo que nos apasiona, de lo que hemos leído, de lo que o no hemos leído, pero si le estamos dedicando tiempo, esfuerzo y atención, muy probablemente es porque tengamos un interés monetario y lo que estamos mencionando. Yo todo lo que les he contado y de todo lo que siempre les cuento, siempre trato de meter ahí los disclaimer de Paul My Bags o de I have it bug o de o sea, 1 tiene que trabajar por sus bolsas, creo que eso es clave. O sea, no no no no voy a negar que no me gusta el contenido de de de la gente que está empezando Shellings o el Pro Mayor, porque hay mucho narrativa YYY manejo de de masa y de información, y la gente acaba perdiendo en su lana, este, creo que es mucho más importante fomentar que la gente aprenda y que empiece poco a poco y que no se vaya con lo que le dice una u otra persona y que haga su propia investigación y que atienda y utilice los sistemas y aprenda de ellos y y decida él por el propio a qué entrar y qué salir.

[Speaker 0 - 01:13:32]
Pero sí soy activamente participando, ¿no? Y les decía, de lo mejor que he me ha ido y que me ha aprovechado, y donde menos he perdido, donde he estado al pendiente de lo que está sucediendo, ¿no? Los digots cambiaron para red, un problema le cambian otra vez, Juts cambió de red a Polygon, y dijeron, gracias, y cambiaron Ethereum, y 1 tiene que estar consciente de eso, de que esto va a seguir sucediendo. Los knowunds ahorita están en un proceso bien cabrón, donde están migrando de redes como Ethereum a redes como Base, donde Base estamos hablando de un exchange centralizado que está liderando todo esto, con con tecnología que pueden apagar en cualquier momento y que pueden ajustar. Lo vimos hace poquito cuando toraron los blogs, que fue una tecnología de para para escalar a Ethereum y disminuir los costos.

[Speaker 0 - 01:14:35]
¿Cómo veis podía ajustar a su antojo lo que iba a cobrar para tener las comisiones que que que que la gente estaba demandando? Entonces, cosas sí estamos viendo el ecosistema que suceden YYY van a seguir sucediendo y la gente va a seguir teniendo control sobre estas herramientas y hablamos de descentralización. Pero la verdad es que en muchos lados no existe. ¿Y qué es lo que sucede? Que la gente va y sigue la lana, sigue el volumen, sigue sigue la narrativa, sigue el mame, sigue a no sigue a los que estamos hablando de estos temas y probablemente no tome buenas decisiones. Entonces creo que creo que está padre como que darle algunos tips, algunas recomendaciones, este, de nuevo actividad y empujen, peleen, luchen por sus bolsas. Hay que empujarlas. O sea, si tienes un proyecto y no estás hablando de tu proyecto, o una empresa y no estás hablando de tu empresa, o un producto y no estás hablando de tu producto, o un token, o un NP, o una comunidad, a mí me gusta estar activo, me gusta estar pendiente de lo que sucede.

[Speaker 0 - 01:15:55]
He perdido mucha lana por no estar al pendiente, eso es algo también por ahí contado, he perdido mucha lana por por por por migraciones que se me han ido. Y luego también, creo que es importante mencionar que que que que que todo este proceso, todo este cambio, todo lo que vamos a seguir viendo en este ecosistema, también los fundadores y los líderes de estas iniciativas tienen sus períodos. Creo que también es válido que los definan. Entonces cosas como el ejemplo que voy a poner los juts, el caso de los juts. Yo por tener un digo me llegó un huevo o una esfera. Esa esfera se podía tradear y en cierto momento yo tenía que decidir, y todavía si tuviera una esfera de esas puedo decidir si convertirla en UTE o no. Toda esa infraestructura sigue disponible, ¿no? Y en cierto momento los digots y Frank y esta bandita puede decir, güeyes, a ver, ya no podemos seguir manteniendo los pinches servidores prendidos de esto que hicimos hace 4 años, porque tú has decidido que no lo vas a cambiar, y ahorita yo por mis huevos voy a decir, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 01:17:17]
Te voy a cerrar la la la la llave y ya no vas a poder hacer el cambio, te vas a quedar con tu extraer con tu web de por vida. Cosas de esas me han sucedido, no en los juts pero en otros proyectos, por no estar al pendiente, por por por no hacer una migración a tiempo, por no llenar un puto formato y levantar la mano y decir quiero el toque. O sea, cosas así creo que son súper comunes y que seguimos viendo. Entonces, así general para el futuro, ahora con lo que viene, yo sí creo que una recomendación sería importante sería esa. Si van a entrar, tengan claro, entrada, salida, asuman bien el riesgo, metan dinero exclusivamente que están dispuestos a que se vaya a hacer o no. Y también el sean activos, o sea, participen, enfoquen por sus bolsas, este, y estén conscientes de que los demás, todos los que estamos aquí hablando de todo lo que hacemos, estamos empujando nuestra bolsa.

[Speaker 0 - 01:18:26]
Por algo estamos posponiendo lo que ponemos. Es beneficio personal, propio y pues es válido. Mucha gente luego no no no sabe cómo funciona todo esto, ¿no? Este, pero bueno. Bitcoin, dentro de todo ese cambio, toda esa migración, queda bueno, todavía tengo tiempo. Dentro de todo ese cambio, toda esa migración, de cómo vivían los NSTs y cómo me tocó experimentarlos y verlos y vivirlos. Solana, te digo desde 0, me tocó ver cómo también cuando compré, por ejemplo, esos 40, esos Solanas que compré para para para mintear el el el Mint, eran ¿estaban a 40 dólares en ese entonces? Creo que creo que fueron 40 dólares. Utilicé. Ya les voy a decir cuánto sepa comprar. Es que no van a ser cálculos de de de cuánto. Vea, ahí está la pizza de la otra. Pero, y lo he dicho en algunas ocasiones.

[Speaker 0 - 01:19:26]
Pero ¿a dónde iba con esto? Ah, sí, que me tocó ver toda esa historia de Ansolano. Y ahorita que compren 40 ese proyecto en específico creo yo que fue la ¿Cómo los shipcoins en Tibur tuvieron su poder? Al menos yo lo vi en el 2017. Vi cómo las ship coins en binance marchan tuvieron su poder en en en 2020, 2000 veintiuno en binance marchan, en Ethereum, perdón, antes, en 2017. Solana lo estamos viendo ahorita. Avalange tiene su Mame. Page tiene su Mame. Todas ahorita. Creo que han tenido no todas, no todas. No hay mucho volumen de ciencia en muchas horas. Pero en una que otra se le ha ido muy bien. Hemos visto cómo sube, cómo revienta, cómo va. Viene entrando un nuevo protocolo donde todo mundo se está poniendo de acuerdo al menos de la comunidad. Bueno, no todo mundo. No puedo decir todo mundo.

[Speaker 0 - 01:20:28]
Pero lo que me tocó ver a mí en Nueva York es que la comunidad de bitcoin se está preparando para para para esto. Creo que mi consenso que hay detrás de este invento de K.C. Rodar More, que fue los los los órdenes. También tiene su historia que habrá una, por fallas en el código han tenido que chequear el consenso viendo, y eso eso lo he ido viendo cómo se ha ido moviendo y estuvo muy chido. Viene Runas, que es un nuevo protocolo de shared coins en bitcoin. Que es mejor que los BRC 20, que tiene ahí una lógica donde luego se puede llegar a utilizar en L2 con ciertas características y con ciertas condiciones. Entiendo que hasta con Lightning Network se puede empezar a utilizar todo esto. Entonces es la posibilidad de que todo ese volumen que está en Ethereum en Solana, en todas estas redes, recuerden, recuerden lo que le platiqué de los NSTs, lo que me tocó vivir y ver, y lo la historia que pasó en Ethereum en Solana, Todo ese volumen de NSTs que había en todas estas redes cuando salieron órdenes, como Midwárico.

[Speaker 0 - 01:21:47]
Y ahorita es una de las redes que más volumen tiene. Los VRC 20 también tuvieron una analogía supersimilar, donde mucho del volumen de otras redes, pum, se vino los XRBC 20. Creo que puede llegar a ser mucho más impactante lo que pase en cuanto a volumen en estas pinches shippeins en bitcoin. Porque es un protocolo nuevo de Casey, Rodarmour, el inventor de los ordionalds, que trae el apoyo y el soporte de los colecciones grandes que están sacando en Ordinals que les está yendo muy bien. Lo vi en Nueva York cómo estaban todos alineando, haciendo eventos, haciendo pláticas informativas. Vi por ahí a la compañera de Gwen de Expert Stav, una plática entre chavas también bien chido de bitcoin. Creo que hay una narrativa interesante, creo que viene, creo que voy a deber mucho volumen que se venga para acá.

[Speaker 0 - 01:22:50]
Lo voy a experimentar, lo voy a meter ahí una lanita para para vivirlo. Ya les estaré contando. Pero sí creo que viene viene definitivamente mucha mucha más adopción. Las herramientas les faltan mucho mejorar. Todavía es muy complejo, quizás muchas cosas. Hay un chingo de oportunidad, porque todo eso lo tenemos que descargar nosotros y es chamba para gente que hay que encontrar y que hay que darle empleo. No tengo menor duda que esas plataformas van a transformar el mundo increíblemente. Creo que me faltaba, ¿qué me faltaba? ¿Algo más que menos para qué? Creo que era todo. Sí, me faltaba mencionar de qué sigue, no sé. Sí creo que puede caer AYY podemos haber visto el tope. Hay gente que dice que podemos haber visto el tope ahorita en 70 y ya ni sé cuánto. Y que vuelva a caer a los 20, 15.

[Speaker 0 - 01:23:51]
Todo es posible. Tiene que estar preparado para todo. Pero lo que hemos visto a lo largo de de de estos años que a mí me ha tocado leer y clavarme es que la adopción la podemos graficar porque la cantidad de carreteras es pública y eso es hay información totalmente disponible ahí. Podemos ir a D 1, podemos ir a alguna de otras de estas plataformas. Creo que estamos con marca y cantidad de información de todo esto. Las carteras suben. La cantidad de bitcoin que no se mueve sube. La cantidad de carteras con cierta cantidad de bitcoin sigue subiendo. El uso va, el uso sigue, el uso va a llegar. Hay un chorro de gente haciendo tecnología para un bordear a banda. Estas runas van a bordear un chingo de banda a bitcoin que no estaba antes en bitcoin. Y así van a salir en 1000 otras cosas.

[Speaker 0 - 01:24:52]
Dele 1, si el 2, bla bla bla bla bla bla. Y facilidad de uso y aplicaciones. Y te brindas que solucionen problemas, que todavía creo que no hemos visto, más que una que otra, que están haciendo mucha lana. Pero todavía hay 1000 de 1000 por desarrollar. Entonces más uso, ¿no? Más adopción. ¿Y qué sigue? Los bancos, etcétera, todo el mundo va a comprar. La disminución de bitcoin a la mitad del premio, los mineros van a tener que subir, probablemente muy bien, espérame un segundito.