================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231217
Título: #CryptobrunchLatam Ep.21 X Spaces de Latam para el mundo 🚀🌎
Fecha: 2023-12-17
Host: @Kalipssoh
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #CryptobrunchLatam Ep.21 X Spaces de Latam para el mundo 🚀🌎

Duración: 01:43:00
Escuchas: 189

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwxWYmjDrkGQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OwxWYmjDrkGQ/cryptobrunchlatam-ep21-x-spaces-de-latam-para-el-mundo

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:02:58]
Hola, hola. ¿Ahora sí me escuchan? Ok, estuve hablando con el micrófono apagado. ¿Qué tal, cómo están? A todos los que se conectan y a mis conficiones Caro, Mexi, bienvenidos. ¿Sí me escuchan verdad? Es que como se me aparece el micrófono desactivado.

[Speaker 1 - 00:03:25]
Te escucho, yo te escucho, Cande.

[Speaker 0 - 00:03:27]
Ah, perfecto. Ay, muchas gracias. Y bienvenidos también por estar aquí, por por aceptar mi invitación en este episodio veintiuno de Kryptobranch Latam. Este espacio sí me gustó, me gustó elegir este tema de Space, porque justamente vamos a a ver los inicios, más o menos, pues, de de todos y de cómo es que este medio, esta forma de comunicarnos ayudó a conectar y también a conocernos personas en nuestro entorno. Así que vi que era súper necesario abordarlo y también darnos la oportunidad de conocer otros spates que también se se se llevan de forma pues en hispanoamérica, o sea bueno hispanohablantes precisamente, porque son muchísimos y fíjense que cuando vi el el calendario de Carol Show, ciertamente me sorprendí porque como a veces el tiempo que yo tengo es limitado y por eso elegí el domingo, entonces dije pues habría que explorar otro tipo de spa y sí me di la grata sorpresa de que existían mucho mucho más de los que yo proyectaba, que que existían ciertamente ¿no?

[Speaker 0 - 00:04:43]
Entonces bueno, eso me alegra mucho también saberlo y, pues, también esa iniciativa que tuvo cargo el poder reunir a todos los los más como conocidos y los que tenemos en contacto y, pues, enlistarlos, ¿no? Porque, pues, cada quien maneja sus horarios, tienen, se presentan en días distintos, entonces, qué genial esa idea. Y, por otro lado, pues, también me gustaría comentar acerca de esta funcionalidad que nos dio X, antes Twitter, el de poder tener este otro medio de otra forma de comunicar como por rajudío, bueno ahora por el video también se puede, pero esta otra forma que desde hace unos 3 años por ahí que va teniendo vigencia también por nuestro lado, por donde Y bueno, pues ahora ya sabemos que que hay muchos, muchos que le le dan mucha utilidad, inclusive, pues hubo mucha utilidad para activismos sociales, y también en nuestro caso, pues para reunirnos como ecosistemas, saber sobre noticias, eventos y y más.

[Speaker 0 - 00:05:54]
Ecosistemas, saber sobre noticias, eventos y y más, de más información del poder conocer a más personas. Pero bueno, sin extenderme más, le doy la bienvenida a Mexi y a Caro para que puedan presentarse. Muchas gracias y bienvenidos. Hola,

[Speaker 1 - 00:06:16]
mi gente. Bueno, los que no me conocen, yo soy la Caro, la del Carol Show. Honestamente, yo puedo decir que en este año no es que me auto autonominé, pero puedo decir que va yo soy una de las personas más entretenidas que tú vas a conocer dentro de la vuestra. Así es como puedo decir, así puedo describirme. Y Mexi lo puede hasta confirmar, lo tengo y Cande también. Nada, honestamente, los espacios son una herramienta totalmente útil para poder llevar un mensaje bastante claro de lo que es tu marca o de lo que tú quieres presentar. Es como básicamente un podcast, Es lo mismo que abrir un podcast. Lo que pasa es que es en otra red, y es de que se crearon para mí los espacios. Honestamente ha sido una de las mejores herramientas, ya que encontré diferentes personas que hablan el mismo idioma que yo, con el mismo interés de conocimiento que yo, o sea, la Web3. Y si web 3. Y se me hizo bien fácil. So, después de que Twitter hiciera esta herramienta, ahí fue que empecé a encontrar más personas que hablaran español de los mismos temas de la web 3, porque al principio, pues, normalmente estaba siempre alrededor de comunidades anglo y idiomas inglés.

[Speaker 1 - 00:07:28]
So, esta herramienta para para nosotros, por lo menos, nos ayudó a unirnos como comunidad. Te la paso, Mexi.

[Speaker 3 - 00:07:38]
No hombre, muchas gracias primero que nada, Cande, por organizar este espacio. Creo que, como tú dices, es una súper herramienta que yo en lo personal, caro, por supuesto. Tú, obviamente, el burro por delante, hemos utilizado mucho para conectar, para convivir, para traer oportunidades, para platicar de lo que estamos haciendo. Caro, muchísimos saludos. Candy, igual. Son 2 personas que en lo personal me gusta mucho cómo generan el contenido, cómo hacen las entrevistas, cómo generan y organizan sus espacios. El tema de la consistencia es súper importante y ellas 2 han estado pues súper consistentes. Obviamente Caro ya tiene, no sé, ya casi 2 años. Yo por aquí en espacios tengo más de 2 años también. Empezamos haciendo espacios. Yo empecé haciendo un espacio hace como finales del 2000 veintiuno, casi casi casi casi 2 años. Ya yo creo que ya cumplí los 2 años. Pero la verdad es que ha sido un proceso bastante interesante y va a estar chido platicar de eso. Y sí creo que es una súper herramienta, la verdad, para toda la banda que anda aquí tratando de conectar y conocer gente, creo que son herramientas súper importantes que que que en lo personal yo creo que es la que más me ha ayudado a llegar a más personas, a conectar con más personas y a traer oportunidades acá para la comunidad de Monterrey.

[Speaker 3 - 00:08:54]
Y no nada más de Monterrey, ya estamos viendo cómo las oportunidades vienen para toda la gente de Latinoamérica y aprovecharlas y platicar de ellas creo que es súper importante. Creo que hay un tema educativo bien interesante, donde la gente que ya tiene algo de experiencia en el ecosistema puede llegar a contar sus experiencias. Y ojalá ayudarle a los demás a que no caigan en fraudes, en errores, en scams. Y que también aprendan un poquito de lo que nosotros hemos aprendido por acá. Y la verdad me encanta poder platicar estos temas. Y pues gracias Candy por organizarlo, por invitarme por permitirme estar por aquí platicando de de de de todo ese aprendizaje en los últimos 2 años utilizando estas herramientas.

[Speaker 0 - 00:09:40]
Muchas gracias, Mexi y Caro, y qué genial. Vamos a poder compartir nuestras experiencias, así que eso también me me alegra, bienvenido a todos los oyentes que se van uniendo. Este, ya es nuestro episodio veintiuno. Y bueno, el 24 también les quería mencionar, vamos a tener un space un poquito más como brevecito sobre juegos, igual de un web 3. Va a ser como una intro, así que no va a ser tan largo como mis otros space, porque la finalidad va a ser el sorteo de unas unos sobres que van a contener, pues, USDT, hives y también para stakear nears. Así que, bueno, sí me gustaría que estemos atentos para el próximo domingo, que va a ser algo breve, pero supongo que bastante simbólico en agradecimiento a todos los que nos están escuchando y nos estuvieron escuchando a lo largo de estos domingos, al menos para mí, en CryptoBranch Latam.

[Speaker 0 - 00:10:43]
Y bueno, continuando con el tema, ahora sí les voy a a preguntar sobre sus inicios en los space. En primera, si tomaron algunos referentes o cuáles fueron los que ustedes escuchaban en un principio y que los animó a poder programarse los suyos propios y, pues, también qué tomaron en cuenta para elegir los temas que que eligen, que eligieron y en caso de Caro, pues los segmentos también que que tiene y que decidió tener de contenido de sus spaces.

[Speaker 1 - 00:11:20]
Bueno, mis inicios, mis inicios no fueron ni como host, fueron como que host. Yo trabajé mucho como, o sea, al principio de la espacio a mí no me gustaba abrir espacios como tal, simplemente me gustaba participar de diferentes espacios. Quise hacer colaboraciones con diferentes personas de la comunidad, hubo personas que me dijeron que sí, hubo personas que me dijeron que no. So, mis inicios son como de todo el mundo. Yo empecé en 2 diferentes espacios, que quien estuvo en mi carro show va a saber esto, estamos repitiendo algo, pero no importa, que mis 2 espacios que yo siempre me pasaban eran Inies Latino, que era por la mañana, y Momentum, que era el de Tatum, por la tarde hasta por la noche, hasta puede ser hasta por la madrugada. Eso era un hora, eso era un espacio sin hora. Yo me pasé horas largas por la mañana en esos espacios. Básicamente puedo decir que a través de esos 2 espacios fue que yo desarrollé mi formato de darme espacio. No fue que, o sea, fue como una combinación que creé a través de esos 2 espacios yo misma y me gustó como que la combinación de lo boricua con lo mexicano, porque era un espacio totalmente boricua, que era Iniel Latino con un espacio totalmente de México, que era momentum, y combiné Sazón completo, y básicamente se creó el caro show.

[Speaker 1 - 00:12:37]
Al principio, los temas míos, honestamente, no los planificaba mucho. Los temas míos al principio, cuando yo empecé a abrir espacios, siempre eran sobre RockPools y Cash Grab, porque yo quería hacerle aclarar a las personas que cómo se identificaba un RockPool o un Cash Grab. Y siempre estaba hablando sobre esos temas, después que me di cuenta que las personas, honestamente, le da igual reconocer un road book o un cash group, hay personas que lo recomiendan como un cash group, hay otras personas que lo reconocen como arte. Pues, yo decidí, honestamente, tumbar ese tema y irme por otros temas. Nada, casi siempre estaba hablando sobre Digemove, casi siempre ustedes, si ustedes conocieron un muchacho puertorriqueño que casi siempre está en mi espacio, era DigemoApe, que a los principios, a los primeros espacios, él era mi cojos, y él me ayudó un montón de cojos. También él me enseñó un montón a dirigir mi espacio. Hubo un espacio que yo estaba hasta enferma, yo estaba vomitando, y él me asistió de que, uf, clutch, no, de que él me asistió súper a las millas, que en verdad le doy un un show out a DJ Nate, ahora mismo su cuenta fue cancelada, so, no sé por qué cuenta está, no sé si me está escuchando, no sé si por algún lado me va a encontrar y yo lo voy a encontrar a él, si no nos tenemos por Instagram.

[Speaker 1 - 00:13:55]
Nada, después de yo estar realizando mi espacio, me di cuenta que a la gente no le interesa mucho ni saber que es un cashground, ni saber que era un rock pull, a la gente no le interesaba mucho saber qué eran los digence, los próximos movimientos digence. Nada, la la comunidad latinoamericana es totalmente diferente a la comunidad anglosajona en el término de temas. Los temas, tú tienes que hablar de temas un poquito más, si no son de, no, de chisme, no diría yo, de de de sin en sí, picante, de temas picantes, que sean como que temas que traigan mucha conversación, o que traigan como que una opinión diferente a la otra, y que estén 3 personas diciendo algo y la otra y vienen 3 personas diciendo lo contrario, como que esos temas así sí llaman la atención. O si no, otra cosa fue que cuando yo perdí mi cuenta, me di cuenta que si yo literalmente yo había unido a cierta comunidad y yo quise darle la oportunidad a la comunidad a estar en mis espacios. Y desde que tomé esa decisión de estar uniéndome, o sea, trayendo personas a la comunidad mientras yo le estoy haciendo una entrevista, es una entrevista realizada por mí, son preguntas que yo literalmente organizo, escribo, y ChatGPT me ayuda a mejorarlas, pero son preguntas realizadas y escritas por mí.

[Speaker 1 - 00:15:10]
Lo que pasa es que yo le doy a ChatGPT y yo por favor ayúdame con esto, pónmela un poquito más formal, y él me lo organiza. Lo de los segmentos, que Cande dice, ah, acá lo tiene divididos los espacios en segmentos. Lo de los segmentos, yo lo hice para organizar los espacios. Honestamente, a mí me encantan los espacios organizados. A mí me encantan los espacios que tengan tema, a mí me encantan los espacios que tengan duración, a mí me encantan los espacios con organización. Si tú no tienes un espacio con organización, honestamente lo voy a pensar 3 veces en estar con tu espacio. A mí no me gusta cuando yo le digo a las personas que le pregunto oye ¿y cuánto va a durar espacio? Ah yo no sé, puede ser que dure 4 horas, 5 horas, no no no no no no, tú no puedes hacer eso, tú no puedes tener un espacio de 5, 3, 4, 7. Ay es que a mí no me gusta aportar a las personas. Es que el punto es que yo sé que a ti no te gusta aportar a las personas, pero hay otras personas que tienen espacios ya programados, y se dejan llevar por los espacios que básicamente, o los calendarios que yo tengo hechos, se dejan llevar por ese calendario, tú me dijiste una hora, y nada, el punto es que los los espacios yo los organizo de cierta manera para que no nos pasemos de la hora.

[Speaker 1 - 00:16:25]
Normalmente yo hacía un espacio, yo empecé haciendo un espacio de 2 horas, mi gente. Mis espacios duraban 2 horas. Después, lo bajé a mí una hora y media. ¿Por qué me dije por qué dije eso? Yo, wow, es que 2 horas, ¿quién se va a sentar a un en un en un televisor a ver un video de YouTube por 2 horas? Nadie. Nadie, mi gente. Tú te vas a parar a la hora o a la media hora. Después dije bueno voy a bajarlo a una hora y media, hice la misma pregunta ¿quién se va a sentar en YouTube a ver un espacio de una hora y media? Nadie se va a parar a media hora. Después lo bajé una hora, lo bajé una hora y honestamente todavía siento que está largo, pero no lo quiero bajar más, porque honestamente a lo que yo doy mis anuncios y mis recordatorios y todo eso, ya ahí me tengo a la media hora. Y hice eso de dividir secciones que por la por yo lo que hago es empezar diciendo las divisiones de los espacios, después estoy con los anuncios, después estoy como que con los auspicios, las colaboraciones, y si tengo un auspiciador, doy el anuncio del auspiciador.

[Speaker 1 - 00:17:27]
Lo hice así porque honestamente siento que los espacios ya son una programación de radio, y tú tienes que tener una como que una organización en tu programación para que se vea profesional, y eso es lo que yo estoy como que lo que estoy tratando de hacer. Nada, lo estoy tratando de hacer simplemente no es porque como que ah para que cojan mi ejemplo, pero para que vayan cogiendo como que una idea de cómo tú puedes organizar tu espacio a la vez, ¿entiendes? No es que, porque eso es lo que yo digo, como que, mira, yo soy el ejemplo y si tú quieres hacerlo igual o mejor, hazlo, demuéstralo. Pero sí, Mexi acaba de irse, pero acaba de subir, so, yo creo que tuvo como problema Cande, y le tocaba así al Mexi.

[Speaker 0 - 00:18:15]
Ok, ahí voy. Gracias, Caio, creo que ya la acepté la solicitud. Sí, ya está. Sigue Smetz, sí.

[Speaker 3 - 00:18:28]
¿Qué onda? Ya estoy aquí, creo. Sí, en el otro celular estaba escuchando bien entrecortado acá. Pero híjole, está está está interesante la plática porque cada quien trae una historia distinta a cómo empezó utilizando estas herramientas. Ya me preparé mi cafecito para para agarrar un poquito más de energía, porque ayer estuvo muy movido. Estuvimos acá por Monterrey trabajando en el en el hub. Pero

[Speaker 5 - 00:18:58]
la verdad es que yo empecé escuchando muchos espacios. Mi mi

[Speaker 3 - 00:18:59]
mi de de de de la gente que jugaba el club de póquer que teníamos. Y siempre, desde ese entonces, lo vi como una herramienta super poderosa. En ese entonces, tú puedes mandar un SMS a un número y con el texto que mandabas en el SMS te daba la posibilidad de actualizarlo automáticamente. No sé si siga funcionando eso, y eso lo usábamos en ese entonces para todos los inversionistas del club. La gente que jugaba en los torneos llevaba un porcentaje de las ganancias de los jugadores. Entonces queríamos y necesitamos constantemente estar actualizando el estatus en el torneo, cuántas fechas teníamos, cómo íbamos participando, etcétera. Entonces, desde ese entonces yo me di cuenta que, pues el el el el X o el Twitter en ese entonces era una herramienta súper poderosa para comunicación. Cuando empezaron a salir los mensajes de voz en en en Clubhouse, me metí, empecé a explorar un poquito, empecé a escuchar comunidades que se juntaban ahí. Pero la verdad nunca me gustó mucho el el el la herramienta, ni la dinámica, ni la audiencia, ni ni la gente que estaba por ahí conectada.

[Speaker 3 - 00:20:04]
No hice clic con nadie. De todos los que escuchaba no no pues la verdad no me gustó. Y cuando empezó X a hacer estos espacios de voz, fue cuando ya empecé a utilizarlo mucho más. Recuerdo que me conectaba a espacios de Tato. Recuerdo cuando conectaba a espacios de de de personas que en ese entonces tenían que lidiar, ¿verdad? Ni ni me acuerdo. Pero yo empecé escuchando mucho, mucho. Horas y horas y horas escuchando, analizando la información, analizando cómo levantaban las manitas, cómo era la comunicación con la gente, cómo cómo el host tenía responsabilidad enorme para llevar la conversación, cómo a veces hay espacios de de tiempo donde la gente no habla y se vuelve un poco incómodo, ¿no? O sea, detallitos que 1 va aprendiendo, escuchando, escuchando, escuchando. Hasta que un día, no recuerdo cuál fue, pero me me animé a subir YYY la verdad me gustó mucho. Me gustó mucho subir para platicar. Me di cuenta que el conocimiento de la experiencia que yo tenía de años de haber estado en el ecosistema, a la gente le gustaba, ¿no?

[Speaker 3 - 00:21:06]
Recibía mensajes de de, Oye, no manches, qué bueno que dijiste esto, no sabía. Oye, qué bueno que hablaste de seguridad en este espacio. Oye que y así me empezaron a llegar mucha mucha retroalimentación de de los comentarios que yo hacía. ¿Por qué? Porque yo tenía experiencia en el ecosistema desde el 2017. Ya tengo casi 6 más de 6 años. Y en ese entonces cuando entré ya tenía yo 3 años, ya me había tocado un ciclo. Y había mucha gente nueva. Y la verdad de la retro que me que me llegó fue fue súper chida. De repente agarré una rachita donde trataba de conectarme a todos los espacios de de de Tato en la mañana y algunos en la tarde. Y me empezó a hacer hot host. Él de la nada me empezó a invitar y me empezó a hacer hot host. Yo obviamente pues los acepté, me subí. Tuvimos y hemos tenido y seguimos teniendo conversiones muy padres. La verdad me gusta mucho el rol que juega él en el ecosistema. Puede llegar a ser un poquito poquito o muy disruptivo. Y de repente medio enojón el cabrón. Pero bueno, así es.

[Speaker 3 - 00:22:07]
Así es el güey. Y la verdad a mí me encanta, ¿no? Me gusta mucho su manera de pensar. Se pelea de repente. En algún momento yo creo que nos vamos a quedar peleando, de todas saber. No sé, no creo. Pero la verdad creo que el rol que él juega y la posición que él está tomando y las conexiones que ha hecho también con el ecosistema de de de habla inglesa, es algo que a mí, a mí en lo personal me ha dado mucha mucha valor, ¿no? Todo ese alfa que él ha reunido, toda esa historia que tiene en el ecosistema, pues es algo súper padre. Total, me empecé a montar en espacios con él, empecé a costear mucho. Y él siempre lo decía, y creo creo que Caro lo comentó en su espacio ahora que cumplió un año. Él siempre invita y sigue invitando, invitaba en ese entonces a que la gente abriera los suyos. Y la verdad es que sí, yo empecé a abrir 1 hace 2 años. Yo cumplo 2 años de empezar a abrir espacios. Diciembre del 2000 veintiuno, por ahí tengo el el el el estoy armando ahí la historia porque también estoy bajando todos los los espacios que por ahí están grabados para ver qué les hago, si los subo a algún lado.

[Speaker 3 - 00:23:13]
Pero pues sí, ya 2 años que empecé a abrir el mío. Y fue experimentación, experimentación, experimentación. Invita gente. Por ahí el personaje que juega también Jesús, el rol que juega Jesús en el ecosistema se me hace súper importante. Jesús es Garza, el economista regiomontano que que que participó mucho en mis espacios. El tema de la polémica. O sea, empezar a aprender un poquito de las reacciones de todos, de tener opiniones distintas. Fue algo que poco a poco fui aprendiendo. Caro usa mucho las 3 palabras organización, consistencia y disciplina. Creo que tengo consistencia. Creo que tengo disciplina. Organización me falta mucha. Pero la verdad yo fluyo más. O sea, yo yo yo no a veces no sé un día antes que de qué voy a hablar, ¿no? Y sucede algo ese día y cambio la la la dinámica y ese día se cambia el título, se cambia la fecha, se cambia la hora. La fecha no, la hora ni la fecha no. Pero sí el título, la gente que está invitada de repente pues toca fluir. Y la verdad me ha gustado mucho.

[Speaker 3 - 00:24:13]
Y sí creo que son unas herramientas súper importantes para obtener ojos de la gente. Y creo que en este ecosistema, y no nada más en este ecosistema, sino en todos ahorita, pues la atención es clave, la atención es oro. El tiempo es oro. Y que la gente decida dedicar tu tiempo a escucharte a ti y a tus invitados, y la conversación que puedas llegar a tener, y que le encuentre valor, la verdad es algo que ellos luego te agradecen un chorro. Y a mí en lo personal eso también está bien chido, ¿no? Poder poder poder dar ese valor de esa manera, de forma gratuita, totalmente libre, para hacer conexiones con ellos ha estado bien padre. Y de ahí han venido oportunidades. De ahí han venido invitaciones a platicar en otros espacios, invitaciones a podcast, hablar en pláticas en vida real, organizar eventos. Inversiones también han llegado por ahí. Y todo es por estar haciendo ruido y decir, a ver, yo quiero construir, yo estoy en este ecosistema. Alguien quiere alguna relación, algún connect. Bueno, pues aquí estoy, ¿no?

[Speaker 3 - 00:25:15]
Estar abierto a todas las oportunidades que llegan. Y creo que los espacios son los que han ayudado muchísimo a que la comunidad acá en Monterrey. Y yo en lo personal y mi marca crezca mucho, y por eso aquí seguimos y la idea pues es continuar. Porque creo que sigue habiendo muchísimas oportunidades, ¿no? Ya están ya estamos hablando y y hemos visto cómo muchas personas y empresas están ya creando monstruos de media, utilizando estas herramientas. Y también creo que hay mucho futuro con lo que Elon Musk está planeando. Ahorita todavía es complicado tener un listado de todos los espacios en una página así bonita. Creo que para JavaX, creo que X nos debe de dar herramientas como para tener todas nuestras colecciones de espacios, como lo hace Spotify, como lo hacen algunas otras plataformas. Creo que vamos a ver eso en el 2024. Cómo se desarrollan todos sus dashboards y a lo mejor páginas para que tú como creador de contenido puedas tener un poquito más organizado tu información y que la gente pueda acceder a espacios anteriores de una manera mucho más sencilla.

[Speaker 3 - 00:26:19]
Le falta mucho desarrollo, creo que va a mejorar muchísimo. Pero sí, la verdad definitivamente es una de las herramientas que yo no dejaría por nada del mundo. Porque me permite seguir platicando lo que hacemos, me permite seguir atrayendo gente que quiera apoyar lo que hacemos. Y la verdad me han llegado muchas oportunidades por por por por estar activo en estos espacios, por platicar con gente, por conocer a gente como Caro, como Túkan, de Veo abajo aquí a gente súper súper chida que ha conectado con con nosotros en esos espacios y con la cual ya estamos colaborando, que la verdad eso está súper chido. Y sí, sí es una manera de de estar en en la atención de la banda. Y la verdad la atención ahorita pues es hora. No hemos monetizado. Vamos AAA empezar a ver cómo cómo lograrlo. Yo creo que el dar valor gratuito durante este par de años ha sido algo súper padre que nos ha posicionado muy bien, a mí en lo personal también. Pero pues bueno de de de hablar no vive el hombre, ¿no? 1 necesita dinerito para comer y para vivir.

[Speaker 3 - 00:27:21]
Y pues la idea es en algún momento que esto sea algo sustentable. Y creo que para ahí vamos, ahí vamos. Poco a poco ha sido trabajo duro. No no no ha sido fácil. Pero ha sido muy divertido.

[Speaker 0 - 00:27:45]
Gracias, Mexi. Y Caro también esto sí coincido con muchos puntos que tocaron ustedes. Sobre todo porque es algo que que nos gusta hacer. Es es divertido, sí también lo veo de esa forma. Y pues bueno, sí, como todo proyecto, pues sí tenemos que de repente regirnos a ciertos formatos, ¿no? Porque si bien es cierto, todos manejamos de forma distinta el tanto el rol de de trabajo aquí es ya sea en equipo o como 1 solo, ¿no? Por eso es que también la importancia de poder organizar tanto contenido como, pues, el conocer la audiencia, porque también qué sería de de nuestros spates si no hubiera si no conociéramos justamente la audiencia, porque cuando 1 empieza a reconocer lo los intereses y las necesidades de esas personas que te escuchan, pues ya se hace más fácil las cosas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:49]
Y, pues justamente nuestros espacios reúnen gente interesada en Web3, por ejemplo, y y eso es algo que de repente algo en común. Y bueno, yo creo que como toda experiencia de de, pues, experiencia nueva de primera mano, sí sí pudieron de repente observar varios detalles que son bastante importantes también de analizar a la hora de realizar los space en vivo, porque como en todo en todo en vivo de cualquier formato, pues siempre existen, no sé si si o errores o algo descabellado que les haya pasado, no sé si si alguien se subió algún loquito o loquita y y empezó a hablar o de otra cosa o de nada que ver, o otro tipo de experiencias. Si tuvieron algunas de esas, de de ese tipo, si me pudieran

[Speaker 1 - 00:29:48]
comentar. Pues fíjate, mira, que el mundo se rio, porque parece que fue como que Caro cogió el micrófono primero. Oye, primero que nada cogí el micrófono corriendo, ¿por qué? Para que sepan que la palabra secreta está activa, vigente, y según Toad para el espacio de aquí, el Karol Shogue, aquí con Cande en Cristov Brunch Latam, la palabra secreta es domingo con d mayúscula, La palabra secreta es domingo con d mayúscula. Allá arribita de los pinecos, si acaso, si no me escucharon rápido, yo sé que ustedes se meten en el teléfono y dicen, ay, palabra secreta. Bueno, tienen 15 minutos para reclamarlo, para que sepan. Ok, que si hay una personita que se ha subido como un loquito a cambiarme el tema, Cande, ay bendito te digo yo a ti. Oh, se han subido unos cuantos, pero no importa. OK, te voy a contar lo más gracioso, porque yo sé que muchos de ellos lo conocen, y estaba muchos de muchos que estaban aquí abajito lo conocen, con el gran Wiki, con el gran Wilkinson, mi gran amigo Wiki, el chulo de él, el chulo de todos.

[Speaker 1 - 00:30:54]
Ok, con Wiki, en específico, yo estaba haciendo un show de Web3 Gaming, literalmente. Yo estaba hablando de Web3 Gaming, y yo tengo un show, ¿verdad? De que un show de que es superprogramado, yo tenía ya todo lo que yo iba a hablar. Yo tenía literalmente a mi pareja de Cohose y tenía a Lover, que Lover es una persona que es de la comunidad latinoamericana, y es de Webthree Gaming también, y yo lo tenía como cojos, tenía ya 2 cojos y estaba yo como en Hose, y estábamos hablando de Web3 Gaming, y yo estaba explicando los diferentes los diferentes juegos que venían para el 20 23, y yo vi en exclusiva, y de momento Wiki sube, me pide la palabra y yo lo subí pensando que él me iba a opinar de algún juego que yo estaba hablando. Pues no, totalmente lo contrario. Él vino a criticar todo lo que yo estaba hablando, él vino a criticar a Webthree Gaming, él dijo que el Webthree Gaming no funciona, que esto es una falacia, que era, no, no, no, no, mi gente, yo dije, espera, de veras, yo lo dejé hablar 15 minutos.

[Speaker 1 - 00:31:59]
Yo soy una persona bastante sutil, mi gente, ustedes ustedes, la comunidad, lo que están aquí abajo, me han enseñado a ser como soy, aunque no lo crean. Lo que yo llevo un año aquí, en aquí, llevando espacio, me han enseñado a ser como soy, y a manejar las situaciones de diferentes maneras, porque todo el mundo tiene una crianza diferente, porque todo el mundo vive una entidad diferente. So, yo he manejado mi impulsividad. Ok, yo lo dejé 15 hablando 15 minutos hablando. Ah, que se expresara, blablablá. Ok, pero todo el mundo conoce a Wilkinson, todo el mundo conoce al gran Wiki. Wiki no habla 15 minutos. Wiki, si tú lo dejas, puedes estar hablando 3 horas. Ok, pues yo no veía que había fin, no había fin en su en su en su, no, mira, Tatato se quiso subir, no había fin en su trayectoria. Pues, el punto es que, ok, yo, le digo, espérate, Wiki, espérate, espérate. Yo te respeto mucho tu opinión, no tiene igual que tú. O sea, asimismo le dije, respeto mucho tu opinión y no opino como tú, pero yo tengo una programación en mi espacio y yo tengo que seguir con la programación, porque tú tienes una, o sea, yo yo trabajo en mora, como te digo, en duración, y yo lo corté así mismo.

[Speaker 1 - 00:33:15]
Nada, literalmente, pero lo corté bien sutil, así mismo le dije, Wiki, tú sabes, yo tengo una programación en mi espacio y, honestamente, este no es el tema que vinimos a hablar. Nosotros no vinimos a hablar a criticar la Web3, el Web3 Gaming, vinimos a hablar de lo próximo que nos espera del web three gaming. So, ¿entiendes? Es como que la diferencia, y nada, él literalmente dijo, ah, está bien caro, perdón, y se bajó. O sea, pero esta esa es la mejor la mejor el mejor escenario que les pude explicar. Hubo otro momento que yo estaba de que super efusivo hablando de un de un de un programa y me subió alguien a chilear. Ay, dios mío, cuánto me prende eso, señoras y señores. Señoras y señores, es un programa que no se llama Chileo, que no tiene nada de Chileo arriba, que no tiene un tema de Chileo, usted no venga a subir a Chilear, a cambiar el tema a Chilear, pero usted está loco. Si ya tenemos una conversación montá, usted escucha unos 20 o 15 minutos de la conversación y se monta, y llama, para que se escuche, y después puede ser que sí, mira, mira esto, si le caes bien al host, el host puede que le diga al final, mira, ¿tienes algún espacio, algún proyecto que quieras pedir?

[Speaker 1 - 00:34:32]
Y él te deja, pero no sea tan caripelado, mi gente. Ya, así yo soy. Dale, Betsy, te la paso.

[Speaker 6 - 00:34:42]
A ver, a ver, espérense espérense en carro, me perdí un poquito, me dijiste ven de que de que entendí que hay broncas, pero no sé a quién hay que ir AAAA

[Speaker 1 - 00:34:50]
Espérate, espérate, espérate, espérate, viste mi gente, ya sabemos, mira Tato, ya saben, mira lo que dijo Mexi, Mexi, este es medio gruño, mi gente, es que yo yo le digo a Tato, Tato, ven y Tato viene, papi, ¿a con quién vamos a pelear? ¿A quién hay que darle un puño? Papi, vamos aquí y nos paramos al frente. No, Tato. Es que estábamos hablando de nuestros comienzos, Mexi y yo, y dijimos que tú fuiste una de las primeras personas que nos brindaste el COHOUS, y fuiste la persona que nos apoyaste a abrir nuestro propio espacio. Y por eso quería que vinieras, Tato, para que escucharas flores de ti, no para que viniera a pelear.

[Speaker 6 - 00:35:23]
No, pues es que yo diga, ¿y tú que no sé qué? Y que aquí caía, yo, guau guau guau qué pasó ahorita, de qué me perdí si ahorita estamos en bullran? Todo mundo debería estar imprimiendo.

[Speaker 3 - 00:35:32]
Debería, debería, pero Oye, Mexi, ¿cuántos airdrops te van a caer con tu teléfono? Porque ya me estuvieron diciendo que se viene posiblemente de

[Speaker 6 - 00:35:36]
caer con tu teléfono? Porque ya me estuvieron diciendo que se viene posiblemente hasta el airdrop de Jupyter, y te van a caer como 1000 airdrops en tu celular, y que ya va a ser más caro que los board Aves históricamente, porque es físico.

[Speaker 3 - 00:35:49]
La verdad es que sí estoy esperando a Shetload of Airdrops. Chingos y chingos. Espero que nos traten bien ese celularcito. Y espero que funcione mejor que el que tengo. Que de repente los escucho a todos entrecortados. Porque sí, el el Samsung que por ahí compré no está chido. Pero no, justo lo que estábamos hablando de nuestros comienzos. De cómo, pues, yo me subía a escuchar horas y horas de tus espacios. Y en algún momento me me dieron ganas de pedir la palabra. Y en algún momento ya acabamos Caro y yo de cojos y luego ya empezamos los nuestros. Y han sido más de 2 años, en lo personal, de de estar escuchando, de estar participando como speaker, y luego como cohost, y luego hosteando. YYY creo que hay un chorro de historias, un chorro de experiencias de gente que se ha subido a a decir barbaridades, a mentar la madre, a ser gemidos sexuales, a hacer ruidos de changos, AAAAA tocar música y a crear virus.

[Speaker 3 - 00:36:51]
15

[Speaker 6 - 00:37:04]
¿Te acuerdas de esos tiempos, Mexi?

[Speaker 3 - 00:37:08]
Sí, por ahí estaba viendo cuándo fue el primer espacio que abrí. Un diciembre, según según fue en noviembre, diciembre de 2000 veintiuno, ya más de 2 años. Y la verdad es que ha estado muy padre. Por acá veo abajo, por ejemplo, a Lu, hace rato hablaba de de de Jesús Garza, que que ha generado mucha polémica y que la gente le por más que lo odie, le encanta escucharlo, el pinche Jesús. Lu es otra que también es una súper crack que ha estado en en en como cojos conmigo con en un chorro, un chorro de espacios. Lu y Jesús son los que más han han participado. Y la verdad el valor que ellos agregan es increíble, es impresionante. Me acuerdo de Lu cuando empezó con los de Cerebro Web 3. Por ahí creo que le llamaban la la la becaria o algo así. Pero dije, no hombre qué chingados becaria ni qué es la madre. Esta mujer está como para hostico, hostico, presidenta de México. Entonces, véngase para acá arriba. Y no, la verdad es que increíble, increíble cómo han salido las colaboraciones Todo ese aprendizaje, ¿no?

[Speaker 3 - 00:38:08]
De que la gente se sube a decir barbaridades. Cómo callarlos cuando tienen ya horas y horas hablando de lo mismo. No sé, no sé, ha sido un arte irlo aprendiendo. Creo que todavía no lo domino. Sigo sigo constantemente viendo cómo mejorar esos espacios donde a lo mejor nos quedamos sin sin hablar o alguien se suele hablar de

[Speaker 6 - 00:38:30]
No, llegó en libros, Messi.

[Speaker 7 - 00:38:33]
¿Qué, qué qué?

[Speaker 6 - 00:38:34]
Llegó en

[Speaker 3 - 00:38:36]
libros. Vámonos, no hombre. Mucha gente aquí de de de allá de historia, este, que se suba a platicar. Tú obviamente pues la conversación que y la la la toda la historia que traes de horas y horas de espacios también creo que es súper importante para esta plática. Pero sí, ¿no? El el iniciar es lo difícil. Y no todo mundo se avienta. Y y yo creo que la recomendación aquí sería, nunca van a estar listos. El día que inicien es cuando van a estar listos y ahí van a ir ajustando sobre la marcha. Denle, denle, ¿no? Creo que hay mucha oportunidad. Y sí, definitivamente hay que lidiar con locos, hay que lidiar con con problemas. De repente hay discusiones bañadas. Insultos, de todo nos ha tocado creo que lidiar. Pero es algo súper padre. Irlo viendo, ir resolviendo, ir viendo cómo 1 resuelve en esos situaciones. Para que la conversación siga, para la gente no se vaya y que el valor se vea, ¿no? En las pláticas que estamos por aquí dando unos con otros.

[Speaker 0 - 00:39:35]
Súper. Súper. Muchas gracias, Mexi. Qué genial tenerte por aquí, Magu. La La última vez que creo que te escribí fue por Instagram porque, pues, ya no se te veía por aquí y quería saber si todo bien y, pues, sí debo reconocer también que el space de Mapubo fueron de los primeros que que escuché y sobre todo en este ecosistema, así que bueno, igual las gracias por ahí de ser pues referente para muchos. Y bueno, igual a todos mis oyentes, yo sé que acá hay aquí hay muchos que también manejan spaces bastante buenos. Supongo que pues igual cada quien con su propia performance y marca, pues de todas formas le ponemos la identidad que nosotros mismos le ponemos. O sea, nosotros somos el space. Los que realizan space, pues, sí tenemos esa ardua tarea de de la creación de contenido, pero también de dar la cara por los space que manejamos.

[Speaker 0 - 00:40:36]
Así que igual los invito a participar aquí si desean comentarnos sobre sus experiencias creando spates o, bueno, igual, aquí estamos. Y pues sí, también me gustaría saber si es que puedes comentarnos más Google sobre tus inicios creando

[Speaker 6 - 00:40:56]
space. Les voy a comentar un poquito y aquí está la persona que respeto mucho, Ernesto Cisneros. De hecho que lo siguen muchas personas que están construyendo cosas increíbles en el espacio, no voy a decir mucho, pero me llama mucho la atención quiénes le están poniendo atención a él y el el el método que él me apoyó. Cuando yo llegué aquí a Twitter empecé a participar en espacios en inglés, me agarré la voz muy rápido, tenía 200, 300 followers y me subían a todos los espacios hasta que después me querían amenazar de que si no les daba el 50 por 100 de mi proyecto me iban a empezar a cancelar, este, y luego empecé a descubrir los espacios en español. Los primeros espacios eran de artistas, de muchas personas que tenían desconocimiento total de la Blockchain y muchos que empezaban a entenderlo y aprendieron muy rápido. Yo creo que Ernesto es un crack que ahorita puede tener un debate con cualquier developer bien chingón. Entonces, esos fueron los inicios, al principio los espacios no se grababan ni se le olvida la gente. Tengo más de 1000 espacios costeados y, bueno, Kan Kandi, antes que nada, te quiero agradecer porque eres de las pocas personas que me siguió a las otras cuentas, nunca me fui, me seguiste a Instagram, hay personas que yo sé que se perdieron las otras cuentas.

[Speaker 6 - 00:42:01]
Dentro de ese camino pasaron cosas, o sea, una cosa cuando se te cierra una puerta se te abre otra, ¿no? Tuvo un replay del señor Elon Musk, tuvo una invitación de Ricardo Salinas Pliego a su fiesta, tuvo una cancelación por parte del gobierno mexicano del INE. Hay algunas personas que saben todo eso que pasó, hay mucha gente que tiene completamente el desconocimiento, ¿no? Y ahorita me regresaron esta cuenta. Sufrí un intento de hackeo en la última de 600, 700 personas, en donde yo creo que agarré 400 followers de la comunidad de los Crips, con Lenin, así como conocí a Mexi, a Caro. O sea, ha sido son muchas cosas para decírtelo muy rápido. Voy a tener una entrevista ahí con el tío. Este, le acepté allí sentarme en la silla para hacerlo un poquito más profundo. Pero los espacios yo creo que vinieron a cambiar cripto. Estoy muy bullish en ellos porque permitieron un flujo de información. La gente antigua que recuerda a bitcoin TAC justamente hace unos días me me me tocó estar por ahí por esos foros de nueva cuenta desde hace muchos años que no entraba. Y me trajo tantas memorias de jugar Blackjack, Poca y de usar 4 Bitcoins para menearlos para acá, para allá, etcétera, etcétera. Entonces, ahorita somos muy bendecidos porque la información fluye, ¿no?

[Speaker 6 - 00:43:04]
Ahorita ellos están en un espacio con Chivo, con Bugs, ahorita se conectó. Ahorita también iba a abrir un espacio, no sabía que tenías este, Candy. Entonces, ahorita también me tuve que poner las pilas. Y qué bueno que Caro me taggeó, porque si no, no me fuera enterado. Por eso usen el tag siempre, y y creo que eso es algo que vamos aprendiendo con el tiempo. ¿No? Ahorita va a haber mucha gente muy novata, muy muy que van a empezar. Y sé que han pasado, como lo dijo el Mexi, muchas cosas muy malas y de todo. Pero bueno, se recuperó esta prueba, esta esta esta cuenta, se pasó una prueba de, este, y aquí estamos para seguir impulsando, más fuertes que nunca. Conocí a muchos cohost, que se volvieron host, que eran listeners, que después fueron speakers. Que, literal, si ustedes lo fueran escuchado la primera vez, dicen, ¿cómo esa persona tiene la capacidad de llevar un un un costeo? ¿No? Así que es importante que, cuando abran espacios, yo les recomiendo a todos los host, vayan invitando fitrones nuevos, de repente hagan mixes para que vayan viendo cómo fluye la plática. Tiene mucho que ver los cohost de cómo va a fluir la plática y también los speakers. Muchas veces piensan que el espacio suele principalmente cuando son abiertos, ¿no?

[Speaker 6 - 00:44:06]
Cuando son como echarla como los primeros cuando no se grababan, que Ernesto recuerda esos. En donde todo el mundo llegaba y mira, yo encontré esto, yo encontré esto, ¿y tú qué? ¿Y tú qué? ¿Y tú qué? Ah, mira, pum. Y eran como unas mesas de trabajo, no había una intención monetaria en los espacios porque no se grababa. Nadie tenía la intención grabarlos, de hacer esas cuestiones, y creo que eso influyó mucho cuando hubo la grabación de espacios, ¿no? Cuando yo empecé a grabar espacios, como Hose, se los se los digo, hay mucha gente que no se va a subir a hablar. De hecho, yo creo que un 60, 70 por 100 de las personas que hablaban en los espacios no grabados decidieron no hablar en los espacios grabados y me decían es que yo me voy a subir pero no lo grabes. Y eso sí a muchas personas les da vergüenza, ¿no? Cada quien tiene su misión, su visión, sus contactos, sus conexiones aprovéchenlos, utilícenlos. Igual, este, no se dejen llevar por nadie porque también eso lo de lo bonito de todos los host es cuando te utilizan de Steffing Stones, llega una persona que tiene más followers que tú, después piensan que es el social currency, hay muchas pirañas ahí que se van a tratar, donde hasta también te van a tratar de meter en pedos legales.

[Speaker 6 - 00:45:08]
Hubo una situación en donde estaban en un espacio en inglés debatiendo y me quisieron echarle el muerto a mí, y ahí fue donde dije, hasta aquí estuvo, ¿no? Entonces, no se dejen porque también hay mucha gente que se va a aprovechar. Hay escambers que nos están escuchando ahorita en este momento. De hecho, no sé si saben todos los problemas que ahorita en el espacio web 3, todos los drineados y muchas de estas cositas. Entonces, es importante saberlo. Ahorita en el espacio de Chivo se hizo una cátedra de cómo se hacía la ingeniería social básicamente en vivo y trácatelas. En menos de un minuto una persona casi cae y te pueden mandar un link de todo. Entonces, eso es de lo que yo me di cuenta de lo más feo al costear espacios de todo este tipo de estrategias de manipulación social, las empecé a aprender y también te vuelves una máquina, porque mucha gente piensa que en los espacios 1 solamente quiere hablar 1, ¿no? Y cuando se van a las métricas hay unos espacios que sí, hay unos demonólogos, pero hay muchos espacios en donde tus speakers vas a aprender mucho, horas de trabajo te vas a ahorrar, y con el tiempo conforme vas conociendo vas a decir, ah bueno, Mexi está en esta línea de investigación, si quisiera estudiar esto, y a Mexi te dice, ah, bueno, yo ya investigué 30 protocolos, de los cuales estos 2 es el filtro mío, yo te los voy pasando, y eso es lo que yo hacía en espacios.

[Speaker 6 - 00:46:18]
O sea, mucha gente tenían que estar en el Discord muchas horas. Pero esta cuenta creció por espacios. Esta cuenta no creció con el mutante. Este mutante me lo puse cuando yo detecté que el sentimiento hacia los board Aves estaba contrario y creo que no me equivoqué. Y en vez de ganar followers a lo que mucha gente pensó, perdí 7000 followers al momento de ponerme el mutante porque había mucha como mala percepción, yo creo, de la comunidad latina en ese momento. Y agarré otros 10000 followers, ¿no? En ese momento que se perdieron. Entonces, es importante ver esa parte. Creo que se cometieron muchos errores, que hay muchos proyectos, que ahorita hay muchas oportunidades, hay muchos airdrops. Estamos hablando en un mundo que se está construyendo y hay más de 10 nichos dentro del mundo cripto. Entonces, mucha gente piensa que si no eres developer no puedes crear, y yo creo que los NFTs abrieron esa puerta, ¿no? Trajeron un mundo de creatividad, un mundo de artistas y un mundo en donde dijeron, ah, mira, yo también puedo lanzar mi pequeño proyectito así. Pero, donde dijeron, ah, mira, yo también puedo lanzar mi pequeño proyectito así. Desgraciadamente, sabemos que el 90 y tantos por 100 de estos se vendieron en personas que lograron retener la atención y empezaron a hacer un chinga maral de estafas.

[Speaker 6 - 00:47:23]
Pero, bueno, eso fue lo que yo vi, Candy. Empecé a recibir muchas ofertas y eso sí les digo, tengan cuidado cuando reciban ofertas porque nunca saben cómo les puede venir a morder un año, 2 años, 3 años después. Y si les digo lo mejor para cerrar con esto, es el social currency real que adquirí, que es caro, Mexi, Tucande y muchas de las personas que están aquí presentes, en donde nunca perdí mi cuenta porque a pesar cuando tenía la cuenta de 500, de 200 followers, de 600 y la otra, yo me subí a un espacio y era bienvenido siempre y nunca pasó absolutamente nada. Entonces, ahí es en donde también creo que en este periodo de cancelación de 6 meses se pudo comprobar y quedó documentado que no se ocupa una cuenta grande con muchos followers, sino solamente las relaciones reales y sinceras. Y cuidado porque muchos de esos no van a ser sinceros, van a aparentarlo y luego les van a querer meter el cuchillo por la espalda. Gracias.

[Speaker 0 - 00:48:16]
Ay, muchas gracias a ti, Mako. Adelante, Mexi.

[Speaker 3 - 00:48:21]
No, justo iba a comentar eso. El tema de de que a través de todas las herramientas que tenemos disponibles, creo que el objetivo, o al menos en lo personal YYY lo acaba de mencionar, Tato, Caro es otra que lo ha hecho. Tucande, por supuesto. O sea, no nada más tenemos espacios, ¿no? En el ecosistema de Web 3 tenemos muchas herramientas de comunicación. Están los grupos de WhatsApp, están los grupos de privados de Twitter, está Discord, tenemos ya Telegram. Las reuniones IRL que nos gustan mucho por acá en Monterrey, los eventos grandes. O sea, ahí hay muchas oportunidades de comunicación. Pero creo que el objetivo, como repito, lo al menos en mi perspectiva, pues sí es hacer esas conexiones genuinas con la gente, ¿no? Conocer de dónde vienen. Conocer hacia dónde quieren ir, qué qué cuál es su historia de de de qué qué es lo que les gusta, qué es lo que no les gusta, ¿no? Hacer una amistad genuina donde ya empieza a haber cariño, donde empieza a haber amor, donde empieza a haber un deseo de de de convivir más con esa persona.

[Speaker 3 - 00:49:24]
Eso está bien chido. Y definitivamente estos canales o esta herramienta de voz en X es una de las que que agiliza y acelera mucho que en realidad se den esas conexiones, ¿no? O sea, entrar de repente en la noche bien pedo, que en un espacio con Jesús y contacto y que puta. O sea, eran cosas súper divertidas. Son todavía, que que que hace rato que ya no suceden en lo personal. Pero creo que el objetivo sí definitivamente es es encontrar esa esa esa amistad genuina para base a eso lo vamos a empezar a colaborar, como ya lo estamos haciendo con Caro, como ya lo estamos haciendo con contigo, Cande, como lo estamos haciendo ya con muchas otras personas y protocolos. Pero definitivamente creo que esa es una de las mejores herramientas para para para lograrlo.

[Speaker 0 - 00:50:14]
Gracias, Mexi. Claro que sí. Yo comparto también lo que lo que acabas de mencionar. La cercanía que podemos sentir mediante estos medios como los space, sí son son, se sienten y son reales. Así que, claro, como dice McGood, igual tener cuidado, ¿no? Porque, pues, no todo es es, pues, 100 por 100 genuino, o sea, siempre tenemos que cuidarnos de los perfiles fake o los scams o de esos proyectos falsos, porque queramos o no, Webtres sí también incluye mucho la parte de finanzas y, pues, tenemos que tener cuidado también sobre esos temas de que de no caer en en eso, porque sí ha pasado, sí me tocó escuchar de algunas experiencias, malas experiencias de esas formas de hackeos y todo ello, pero bueno, yo creo que de todo se aprende y pues en todas partes hay peligro, así que igual estar atentos, pero yo creo que con los que sí nos frecuentamos y los que sí nos oyen pues todos los los space y nos cruzamos y todo ello, en los eventos también pues ya creo que hay cierta cercanía y ahí de esa forma puedes conocer también, no solo al ecosistema sino a las personas que tienen a fin de pues, de conocer o esa esa cuestión de de compartir y conectar sobre todo.

[Speaker 0 - 00:51:39]
Adelante Caro.

[Speaker 1 - 00:51:41]
Oye, hay que estar bastante claro. Es verdad, hacemos muchas conexiones genuinas y hay súper cool, está súper cool, y y es verdad que tenemos esas personas que nos ayudan a mirar ahora mismo. Les voy a dar un ejemplo gigante, Tato 1, pero Mexi otro. Mexi es una persona que no simplemente ha colaborado con el Karol Shou, que no simplemente es el auspiciador del Karol Show, un auspiciador del Karol Show por un año, el pago hasta el más el más que el más más tiempo que Y no simplemente eso, también me dijo, Karol, eso está muy barato. Asimismo, bien, él me reconoció, Caro, eso está muy barato, y me regañó, y no me ha gustado que hay otro que puedo mencionar Kate Vips, el nota, que me dijo exactamente las mismas palabras. Pero hubieron otras personas que se comunicaron conmigo y aceptaron, pero no me dijeron eso, Como que se quedaron como que, pues me encantó me encantó el precio porque está barato, no me lo dijeron. Pero hubieron 2 personas que me dijeron, mira caro, no. Ajá, cuéntame Toto.

[Speaker 6 - 00:52:39]
Es que tiene es que bueno, qué bueno, mira, te está arreglando de gente buena que te está diciendo, pero eso va para todos, ¿no? Tienen que valorarse y poner un precio caro, es mejor que le renegocien para abajo a a que de abajo para arriba, pero sí, sí, sí, qué bueno que tienes esos personas que te lo están diciendo, Caro. Vean esos detalles.

[Speaker 1 - 00:52:57]
Literal, es por eso, me me encanta mencionarlo porque realmente como que un ejemplo vivo, como que nosotros no estamos hablando así por hablar, porque lo vimos así, no, yo lo estoy hablando porque yo lo estoy pidiendo. O sea, por eso es mi marca, mi marca es una marca de la web 3, porque yo quiero ser ejemplo que sí se puede crear una marca en la web 3, ¿entiendes? Y basado en la comunidad real, y no una comunidad que, ay, la comunidad solamente del carro show, no, es mi comunidad, es toda la comunidad latinoamericana, española hablante, que conecte conmigo, que eso es una de las cosas. Tienen que estar bastante claros que va a haber gente que conecta contigo y con tu jocosé y con tu manera de hablar y cómo tú te expresas, pero va a haber otras personas que no. No hay otras personas que no les gustan, ellas ellas vienen professional, ay, ella habla mucho, no me gusta cómo se expresa, ay, ella es una mujer alfa. Literal, aunque ustedes no lo crean, cuando son las mujeres alfa, por lo menos en un ecosistema donde está un chorro de hombre alfa, tú choca, desde tú choca.

[Speaker 3 - 00:53:53]
No, no, las mujeres alfa son súper chidas. Se enamoran.

[Speaker 1 - 00:53:57]
No, es que no, Mexi, porque están los hombres como usted, o sea, están los hombres que reconocen las mujeres alfa y tú eres un alfa y a ti no te molesta estar con una mujer alfa. ¿No entiendes? A ti no te molesta que esté al lado tuyo caminando al revés, que tú te sientas orgulloso, aquí podemos traer el hombre y la mujer, ¿entiendes? Pero están esos hombres alfa,

[Speaker 6 - 00:54:14]
no no y yo creo que no son No, no son alfa, sino son alfa, son beta, son son hinchos, de venchos. Exacto,

[Speaker 1 - 00:54:21]
exacto. Están los hombres beta que se creen alfa y cuando llega una persona alfa, una mujer alfa y él dice, ¿qué qué? Esto no, tú no vas a estar a mi lugar, ¿entiende? Está en eso, está eso y no solamente entre el el no hombre y mujer, estoy hablando hasta de hombre a hombre y de mujer a mujer, ¿entiendes? O sea, esto no es niño, esto no es de sexo, yo no estoy semihagando hombre y mujer, no, no, de hombre a hombre y de mujer a mujer también, entiéndelo, alfas chocan. Y cuando tú estás con un alfa, un alfa es una jauría, y aquí todos somos líderes y después no se quieren poner de acuerdo, pero como que quieren 1 jalar más que el otro, ay es que todo el mundo se se se se va, se desmorona, porque empiezan todo el mundo a separarse. No, va, aquí todo el mundo está en un líder, aquí todo el mundo guía guía a la comunidad, aquí todo el mundo el ejemplo de la comunidad, ¿entiende? ¿Entiende? Practica lo que predicas, eso es algo que a mí me encantó y es algo que aprendí en la web 3 de este año. Practica lo que predicas, ¿entiendes? No es simplemente leer las cosas y poner como que resumido, no, no, no, no, comete el error, eso.

[Speaker 1 - 00:55:23]
Cuando tú empiezas a identificar cuáles son las personas que practica lo que predican y los que simplemente escriben, ahí tú vas a saber con quién tú vas a estar jalando, ¿entiendes? So, hay muchas personas en la comunidad, y la comunidad es gigante, y eso es lo que yo quiero que la gente sepa. Va a haber personas que te van a criticar y eso es normal, van a haber personas que no se van a llevar contigo, y eso es normal, pero van a haber personas que te van a lavar, ¿entiendes? Como mismo personas que te van a perseguir y siempre van a querer estar en el mismo grupo que tú. So, hay de todo en la web estrés, que eso es otra, eso es otra cosa, que siempre pintan la comunidad como si fueras sumamente unida, y no, en la comunidad hay de todo, que va a haber hasta personas que se van no se van a llevar contigo, y eso es normal, y es que estar bastante claro de eso. Ya, eso era lo que quería decir.

[Speaker 3 - 00:56:13]
Caro, yo siempre te voy a perseguir a donde vayas, así que nomás para que lo anotes ahí, definitivo. Hay muchas personas a las que siempre perseguiría hasta donde estén porque, no sé, quiero estar cerca de ellas, quiero platicar con ellos, quiero convivir con ellos, quiero aprender de ellos, quiero quiero crecer la relación y la amistad. Y está súper chido eso. Y la verdad sí hemos identificado yo en lo personal a muchos con las que quiero mantener eso YYY está bien cool. Y por ejemplo, ni siquiera la conozco, no la he visto, nunca la he abrazado, nunca hemos bailado, nunca hemos echado una cheve. Nada. Ya llegará ese momento, claro, ya llegará.

[Speaker 6 - 00:56:54]
Oigan, espérense, espérense en Cande, espérense tantito. Sí. Somos 43 ahorita aquí y nada más hay 15 republicaciones, ¿eh? Ahí ahí ahí se los encargo, por favor. Apoyen a los hosts.

[Speaker 3 - 00:57:08]
Likes, retweets, reposts, todo suma, todo suma.

[Speaker 0 - 00:57:14]
Qué lindos, muchas gracias. Gracias también por por este space. Ya es el el número veintiuno de mi Crypto Orange Latam. Para los que son nuevos, pues, este Crypto Orange se va realizando todos los domingos, 10 30 de la mañana, hora México. Es GMT menos 6, y bueno, pues bienvenidos aquí. Qué genial tenerlos y pues conocer también a más personas nuevas. Aquí está su space también, así que bueno, mis DMs, como saben todos los que me escuchan todos los domingos, están abiertos a que puedan proponerme temas. De hecho, mis space en su mayoría son colaborativos. Siempre recurro a personas de vasta experiencia o que nos puedan comentar de sus proyectos. Todos son bienvenidos y, bueno, nada más quería comentarles eso y, pues, qué genial verlos por aquí también. Y, pues, esto creo que ya vamos a ir por las recomendaciones. ¿Qué nos podría recomendar tanto Mexi como Caro, como MacBooko, a aquellos que se quieran animar de repente o los que ya cuentan con Space?

[Speaker 0 - 00:58:23]
Porque aquí abajo hay muchos que ya cuentan con Space. ¿Qué nos podrían recomendar quizá? Y pues sobre todo en en este ecosistema, ¿no?

[Speaker 1 - 00:58:35]
Bueno, bueno. Yo voy a tratar de de que venga vengo y digo muchas recomendaciones y me excita a todos digan, bueno, pues todo lo que recomendó Caro. Mira, lo que ok, hay diferentes tipos de espacios. Están los espacios como los míos, que ustedes ya saben que son todos los jueves, a las 8 y media Lantic Time, 6 y media pm México, 5 y media Salvador, ¿entiende? Ya ustedes saben como que ya eso es algo que llevo un año haciéndolo ya que que y están los espacios que están los espacios sin programar. Los Tato, ejemplo, y Tato siempre te cojo como ejemplo, porque Tato es un hombre que no le gusta programar su espacio, que si No, no, no, no. A ver, Caro,

[Speaker 6 - 00:59:21]
por por por más de un año seguido, todos los días a las 9 de la mañana, en donde hasta Sandy decía, mira, te tengo como radio y todo, y mira, llegó el de largo y hasta dijo, mira, qué raro que en pleno BullRun te hayan regresado la cuenta. Esta cuenta va a activar el BullRun, recuerden eso. Pero, Carol, no digas, habría otros que no estaban programados, pero sí tenía 1 en fijo todos los días a las 9 de la mañana de mi horario.

[Speaker 1 - 00:59:41]
Ok, está bien. Ok, mi gente, está bien, retrato lo que digo. Tato un hombre, Tato is pack, Tato is back. Ok, pues, ok, hay una voy a generalizar, no se sientan afectado nadie. Nadie se siente afectado, los que se los que no tienen los espacios programados no se sientan afectados, no los estoy critrando. Al revés, Es que hay 2 tipos de espacios. Están los espacios, que son los programados que son a cierta hora, que ya Tato dijo que a las 9 y media ya le iba a estar programando espacios. So, ¿entiendes? Son esos espacios como los tuyos Cande, que son las 10 y media am México, ¿entiendes? Como que ya son esos espacios que tú los esperas. Están los espacios que no son programados, que son los espacios que son esos hosts, que dicen, mira, yo te voy a abrir un espacio ahora mismo porque me sale, porque lo siento, porque me sale del alma. Y lo abren, y no importa que hayan 7 espacios a la vez, porque mi gente ahí, hay veces que tenemos a las 2, bueno, 2 pm es mía, serían a las 12 pm. México, a las 12 a las 12 del mediodía de México, Jesus Chris. A esa hora todo el mundo se animan a abrir espacio.

[Speaker 1 - 01:00:43]
A esa hora todo Yo me brinco, yo me paso como un sapito brincando despacio en espacio, en espacio, en espacio, en espacio, en espacio. Pero no importa, el punto es que antes de abrir un espacio, usted vea los espacios que están en la comunidad ya programados. Los programados no se dejen llevar por los que no están programados, por eso no. Déjense llevar por los programados para que no estén chocando, porque cómo tú vas a abrir un martes a las 12 pm México, cuando hay 4 espacios a b, vas a abrir un espacio a esa hora, porque es cómodo para ti. Ok, yo entiendo que es cómodo para ti, pero no estés peleando cuando la comunidad está en diferentes espacios que ya están conocidos, ¿entiendes? Que ya llevan tiempo. Eso, por eso es que lo digo, una recomendación, si no lo quieres hacer, está en ti, ¿entiendes? Si tú lo quieres abrir a las 12 pm, en México, en martes, donde hay 5 espacios a la vez, pues, pa, truck, claro, hazlo, yo voy a ti, que nadie te detenga en hacer eso. Pero como que eso es lo que yo digo, busca, métete, investiga, también investiga con los espacios, porque hay espacios que tú no quieres chocar, ¿entiendes?

[Speaker 1 - 01:01:47]
Están esos espacios que tú te identificas y tú dices, mira, a mí me gustan los espacios de Mexi y yo no quiero chocar con los espacios de Mexi. Pero no te, literalmente, no te importa los otros 3 espacios que estén a la misma hora de Mexi porque no conoces a los Hose o porque no te no has hecho la conexión, el clic, y eso es normal, ¿entiendes? Tú dices, mira, no quiero chocar esa hora porque está Mexi, y yo quiero entrar a los espacios de Mexi, lo voy a hacer una o 2 horas más tarde, porque también eso es otra, tú tienes que estar velando a qué duración son los espacios normalmente de los holds. Hay hosts que les gusta hablar una hora, otros una hora y media, y hay otros hosts que les gusta hablar 2 horas, estar 2 horas hablando. Ah, otros hosts que están 8, y hay otros hosts que tienen 24 horas, ¿entiendes? Como que you feomi es diferente tipo de host, ¿entiendes? Tú tienes que saber identificar con qué host tú vas a estar, que quieres estar como que relacionando así, pum, pum, pum, cayendo. Esa es una de mis recomendaciones. Y otra es otra es que no te metas planta precio, o sea, no te metas presión, loco, ábrelo y ya, no lo piense, entiende, ábrelo.

[Speaker 1 - 01:02:53]
Vas a aprender a llevar tus espacios cuando tú estés llevando tu espacio. You feel me, si tú no estás llevando tus propios espacios, tú no vas a aprender. Mi gente, si tú estabas en mis primeros espacios, no es nada de lo que lo que yo les terminé el último espacio de mi aniversario. De esa programación, con esos anuncios, con no, mi gente, tú vas a aprender, yo te aseguro que el progreso, tú vas literalmente vas a terminar tan diferente de cómo empezaste, que eso es ley de vida. Bueno, sé que me me guille y hay un montón de manos arriba, yo no sé si va Mexi, Cande, este es tuyo. Te paso la bola a ti, Cande.

[Speaker 0 - 01:03:31]
Claro que sí, gracias, Caro. Y gracias por las recomendaciones y por animarnos animar a más personas que puedan, pues, utilizar este medio de comunicación. Y bueno, ahora sí vamos en orden, pues. Vamos primero con el tío, sigue de largo y después Macumo. Adelante, bienvenidos.

[Speaker 8 - 01:03:50]
Gracias. Yo soy saludo a todos. Caro, Mexi, Maktobo. Felicidades que tienes tú cuentas para atrás. Y no, a todo lo que veo aquí noto muchas caritas reconocidas. Si no lo saben, yo soy el tío de la barbería, como mencionó Karos. Tenemos muchos fundadores que tienen tiempo aquí construyendo en los espacios. Y yo personalmente he tenido una plataforma, como la que mencionó Karos, de entrevistar a individuos para no sentirnos como que estamos chileando y también poder conocer en lo que estamos trabajando. Porque al final estamos todos aquí trabajando para algo. Tenemos ya ya un año haciendo ese espacio desde agosto del 2000 veintiuno y ha sido un éxito. Y me siento orgulloso que Mapoco, como dijo, decida sentarse en el primer espacio, hacer una entrevista conmigo en la silla. Solo invito a todos. No tenemos una fecha, estamos esperando que Mapoco elija un día en el Canerly de la barbería, pero eso viene por ahí y estoy bien emocionado.

[Speaker 8 - 01:04:53]
Y aproveché para subir y y preguntarle a Caro, porque McBoau me hizo este pedido. Él le gustaría hacer la entrevista con 2 cohost conmigo, Caro y señor Pepe. Ahora, Caro te iba a mandar un día, no tiene que responderme ahora, pero sí quería ponerte eso en la mesa porque a él le gustaría que que tú estuviera ahí haciéndole preguntas en el día de su entrevista. Pues, yo sé que tú lo conoces bien, como mencionaste, empezaste a hacer los espacios gracias a colaborar con él. Sería excelente. Pero no me dé la respuesta ahora, solo quería mencionarlo y y no, como como dijeron todos. Cada 1 de nosotros estamos construyendo de alguna manera u otra. Este espacio es un poco complicado a veces, pero tenemos que no perder la visión, ¿verdad? Pase lo que pase, tenemos que seguir construyendo el brand y seguir para adelante. A veces tenemos que desconectarnos un poco. Yo he tenido que hacerlo y, para serle honesto, he pedido muchas de las personas de la comunidad, pero me siento alegre que ahora la comunidad latina se la presencia de nosotros se siente más ahora en el espacio que nunca.

[Speaker 8 - 01:06:06]
Porque cuando yo empecé la barbería fue porque comencé a trabajar con Darío en la bodega y él era 1 de los únicos que tiene un espacio que hablaban español dominicano y empezamos después de entrar a ese espacio, él me pidió que fuera el developer y lanzamos 2000 coheads, que para mí fue un éxito especialmente cultivar esa comunidad fue algo de mucho gusto para mí y lo disfruté bastante. Pero después de eso vi que había había un vacío que había que llenar. Y después de no trabajar con Darío, decidí abrir mis propias comunidades, mis propias colecciones. Y de ahí empezó la la la barbería. No no quería chiliar, pero es para que entienda un poco quién es el tío. Porque tengo mucho que que no supo hablar, especialmente en los espacios latinos. Pero gracias a todos, los espero ahí en el espacio de McBobo y y bien hecho a todos. Caro, bien hecho. McBobo también, bien hecho. Ustedes siguen echando para adelante, siendo el ejemplo para muchos latinos aquí.

[Speaker 8 - 01:07:10]
Y nosotros podemos también. Igual que puede tu amigo Bugs McBove y todas esas personas, nosotros podemos llegar a esa cima, lo que tenemos que organizarnos un poco más. Recordemos unas cositas, ¿eh? Ahí se vieron las cositas. ¿Cómo fue?

[Speaker 3 - 01:07:31]
Ya nos está diciendo que nos va a vender un token, el buen MacBobble. ICU

[Speaker 6 - 01:07:36]
o También van a tener. Ya ni sé cómo se va a llamar. MarisCoin o ¿cómo cómo era? No, pero pero espérate, vamos a volver a la yo sí le quiero responder aquí antes de de largo. Cuando sean host hay que recordar algo. Pueden tener un free style. Yo soy free style, o sea yo nunca sí me preparo, veo mucha información todo el día, Tomo muchas notas de todo, pero cuando abro ya el espacio, o sea, soy freestyler. Puedo durarte 8, 10, 12 horas en un espacio sin que se acabe el tópico de la cantidad de información que se va. Hay personas que sí ocupan estructurarlo y hay muchos espacios que, literal, es mejor que sean muy cortos como lo que está haciendo Caro. De hecho, yo los sintonizo. Me informo de muchas cosas que yo no estoy investigando. Me ahorro mucho tiempo de investigación y creo que Caro está haciendo un trabajo espectacular. También tiene los otros que son más comunitarios. Por eso les digo, no tengan miedo, puede ser bastante agresivo al principio. Y nada más, como se los había dicho ahorita, cuídense y entreténganse. Porque si están abriendo un espacio en donde no se están entreteniendo, después van a decir, ay, qué hueva, ya va a llegar la hora del espacio, para qué chingados lo abro. Entonces, este, suban personas con las que puedan llevar una conversación y no dejen que otras personas se apoderen de la conversación, se las vayan AAAA desviar para otros lados en donde ya después la la gente se les vaya saliendo, se les enojen y luego les causen problemas por terceros.

[Speaker 6 - 01:08:50]
Y a los listeners que están, por favor, si no tienen contexto de toda la historia y de repente se calientan las cosas, este tómense un pasito para atrás, vean el programa más amplio y y no busquen problemas de OKIE, porque también, este, está canijo esa parte en los espacios. Los los chismecitos del el Mexi Yaz dijo que él tiene el buzón de chismes.

[Speaker 8 - 01:09:09]
No, toda la razón, Marc Bou. Y no, para terminar, gracias por por dejarme hablar. Y no, lo esperamos en la librería. Y mire, yo soy un developer. Tengo mucho trabajando aquí, tengo muchas conexiones de, no founders que tienen Blue Chick, BlueTaker Collections o que han hecho 1000000, ¿no? Founders que están construyendo en la tecnología. Por ejemplo, Ashlips, Benny, From Future Primitiva, también el RDrive and the RDrive Team. Son personas que con cual yo hablo toda la semana y me han dado mi mis flores de alguna manera, manera u otra. So, definitivamente vamos a usar esas conexiones que tenemos para amplificar nuestras voces y tal vez ayudar a nuestra comunidad un poquito más, el

[Speaker 0 - 01:10:00]
tío. Muchas gracias, Muchas gracias el tío y cuando gustes también este es tu space y, pues, tengo una sección justamente que se llama Impulsa tu Proyecto y se va dando, pues, una vez al mes. Así que, bueno, ya antes de finalizar el space, vamos a tener a Algonea, nos va a comentar sobre el space próximo, pero, bueno, vamos a continuar con de largo y luego sigue Abraham. Disculpen que se extiende este space Para los que ya esto vienen escuchando mi space de Crypto Range Latam de todos los domingos, pues sí, es más de una hora, así que ahí disculpen mis cojos. Pero bueno, así es esto.

[Speaker 2 - 01:10:43]
Adelante de largo, bienvenido. Y pues luego sigues, Abraham. ¿Qué habido? Buenos días. Esas son las primeras palabras que estoy diciendo en voz alta durante el día porque me levanté hace como una hora. Entonces aquí tengo mi cafecito de lado. Y sigo, insisto, sigo impactado, que empieza el el bullrón y pinche Elon Musk le devolvió la cuenta a MacBobo. O sea, ¿cómo cómo explicas eso? O sea, eso es el mejor tipo de entretenimiento que te puedes encontrar. Entonces, se me hizo curioso eso. Y, de hecho, me me subí nomás porque, este, bueno, me subí porque aquí está toda la banda. Voy viendo el el alcance del espacio, que es Spaces de Latam. Y han estado tocando buenas buenos puntos interesantes. Y igual y me gustaría dar como una recomendación, no solamente como O sea, al final de cuenta, hacer espacios es igual a creación de contenido, ¿verdad? Y aquí creo que lo que muchas personas hacen cuando empiezan su espacio, este, es que empiezan, o o empiezan a crear contenido, lo que sea, empiezan sin un objetivo al inicio.

[Speaker 2 - 01:11:55]
No hay objetivo, nomás piensan que tienen que crear contenido porque todos lo están haciendo, piensan que tienen que crear un espacio porque todos lo están haciendo, y se vuelve un concurso de está bien raro, o sea, de de de alimentar tu ego para hacer lo que todos estén haciendo y no sentirte mal, pero tú ni siquiera te conoces y no sabes lo que quieres. Y ahí estás haciendo una cosa que ni siquiera querías estar haciendo en primer lugar. Además de que los spaces quitan un chingo de tiempo, un chingo. Este, están bien padres, están bien divertidos, pero la verdad, este, o sea, son poco, o sea, son es un poco porcentaje de de la comunidad de spaces, y no no no nomás en español, también en inglés, que son, digo, obviamente obviamente hay gente que nomás lo hace por gusto, ¿verdad? Pero, pues, mucha gente está aquí para hacer conexiones, ser rentables, traer más gente, traer, pues, traer más audiencia a su a su start up o a su contenido, yo qué sé.

[Speaker 2 - 01:13:02]
Entonces, yo creo que una recomendación es conócete primero, o sea, entiende por qué estás haciendo lo que haces, o sea, si si no tienes un objetivo así tan claro, este, pues ni para qué hacerlo. Y una recomendación en spaces, este, yo hubo un momento donde yo tenía mi space semanal también, y sí, a mí me pasaba eso, que llegaba la hora del space y dije, chingados, ya viene la hora del space, qué hueva. Este, pero también venía de la mano con eso, que yo no no tenía claro para qué quería hacer el space. Sí estábamos teniendo buena audiencia, sí mucha gente estaba bien emocionada del del space, este, pero, pues no no hay un objetivo, y si no hay objetivo, pues eventualmente se va a romper, porque de esta manera no puedes generar esa convicción, así como en las inversiones. Cuando tú desarrollas una tesis y quieres convicción en ella, no importa si el mercado va baja o sube, o sea, tú tú te mantienes fiel a tu tesis.

[Speaker 2 - 01:14:07]
Lo mismo acá cuando creas tu tu contenido. Pero una recomendación es que si quieren empezar, aunque sea nomás por experimentar, empiécenlo como una plática de amigos. O sea, inviten a las personas con las que más con las que más vibran y comiencen a platicar, porque eso es lo que atrae a la gente. O sea, la gente le le atrae, pues, energía, no sé, o sea, que que esté divertido, que esté fluido. Si es un space que dices, el día de hoy vamos a a ver la agenda y empezamos con la introducción. MacBobo, platícanos de ti. No, pues yo soy MacBobo, llevo 2 Nambre, güey, o sea, qué hueva, o sea, el chile. Pero

[Speaker 1 - 01:14:52]
Necesitas meterse más a mis espacios, de largo. Mía, esa es su opinión mía. Es relativo, bastante relativo lo que él está diciendo, porque mis espacios son bastante organizados, con introducción, con descripción, con palabras secretas, con división de espacio, y creo que con división de espacio. Y creo que todos pueden decir que mis espacios son bastante entretenidos, es relativo con la persona que tú estás, te estás refiriendo realmente.

[Speaker 2 - 01:15:17]
Sí, o sea, que es una opinión personal realmente, o sea, y y no es tanto de que sea organizado, a lo que voy es depende de la vibra de la persona. Si y si tu si tu space es, pues, aburrido, o sea, por por serlo toda, este, así agendado, digo, si tú si tú me dices que tu tu spa está organizado y que tu spa es bueno, yo creo que va más de la mano a que llevas mucha experiencia haciendo spaces, y ya has has logrado desarrollar tu personaje, y te sientes cómoda, y la gente puede ver eso. Este, pero sí, son recomendaciones, estoy hablando al aire, yo no tengo la razón, o sea, nomás como que estoy dando opinión.

[Speaker 8 - 01:15:57]
No, Delanwood, déjame opinar un poquito lo que acabas de decir. Mira, yo creo que lo bonito de este espacio, que nos permite construir diferentes plataformas en expaces. So, yo puedo obtener, por ejemplo, como hacíamos en la barbería, 2 espacios los lunes y viernes para la comunidad. No grabado, no había ningún esquema ni ningún ninguna agenda. Solo la comunidad para venir a a hablar. Pero los miércoles siempre, desde el principio, se grababan. Porque ya la plataforma del miércoles era otra cosa totalmente diferente. Pero todo siempre ha sido abajo de la sombrilla de la barbería. So, estoy de acuerdo contigo, Cada personal tiene su gusto y, como dice Kabella, depende de la perspectiva. Pero creo que no nos debemos limitar a solo una idea. Podemos evolucionar más de una.

[Speaker 0 - 01:16:57]
Sí, totalmente de acuerdo con el tío. Ay, Mexi, antes de finalizar, vamos a hablar un ratito con Algunea y esto, porque también se tiene que ir y, pues, ya lo subí. Así que Algunea, bienvenido.

[Speaker 9 - 01:17:10]
¿Qué onda, onda, cómo andan? Me metí un poco tarde, también porque me acaba de levantar. Este, pero está, muy buenos cotorreos están echando. Me me gustó mucho lo que MacBook estuvo diciendo del los scams y todo el mundo ahí detrás de Web 3. Estoy muy de acuerdo, pero sé que ustedes tienen mucho mejor visión en eso, porque, este, me falta haberme metido en más spaces. De hecho, me acuerdo aquí en la audiencia este Ernesto Ernesto Cisneros, yo me acuerdo de haber estado en spaces con los primeros latinos del 2000 veintiuno, y ahora Praulio, una una una ranita, de hecho, ese es mi perfil, pero está del otro lado. Este, y luego ya me dejé de meter a spaces, pero sí me acuerdo de la primera fase de la comunidad latina y ha evolucionado bastante. Pero bueno, nada más quiero avisarles que voy a estar en una en los países con con, Josecande aquí el 24 de diciembre. Vamos a hablar de gaming, web 3, algo en es prácticamente un arcade.

[Speaker 9 - 01:18:11]
Está super divertido, muy simple, todos sabemos cómo jalar un arcade, juegas, ganas puntos y tickets con los que vas a comprar cosas en la tiendita, y así va a jalar. Entonces, ya tenemos listo el primer jueguito típico de arcade de naves, y pues sí, va a cotorrear eso, porque, pues, está bastante chido.

[Speaker 0 - 01:18:35]
Muchas gracias. Y, bueno, ya saben, nuestro space es el 24. Aparte, pues, vamos a tener un sorteo de sobres rojos, verdes, amarillos. Ya les contaré la dinámica sobre un un post por ahí, pero bueno. Ahora sí, continuando con las participaciones, Abraham discúlpame, ya tienes ahí la manita levantada, ese es un buen. Bienvenido para lo que los que no lo conocen, pues ahí tiene su proyecto de digitalizados y pues la verdad es top en todo lo que hace y pues también lo admiro mucho. Así que bueno, Abraham, bienvenido.

[Speaker 5 - 01:19:11]
¿Qué onda, qué onda? Yo no me voy levantando pero tampoco es como que me he levantado tan temprano. Entonces, ahí ando, ahí ando, ejercitando el cuerpo. Este, yo iba a dar 2 recomendaciones mutuamente contrarias, pero que creo que les puede jalar a la gente. La primera, al final de cuentas los spaces son un medio, ¿no? Entonces, es es es está relacionado con todo el tema mediático, este, información y todo. Entonces, yo les recomiendo que si pueden y van a empezar a hacer esto. Lo pueden vincular con ustedes mismos, su persona, su estilo y su marca, pero de preferencia tengan un canal que si un día alguien llega y les dice, les quiero comprar el el canal, lo puedan vender sin que ustedes se tengan que vender y caer en cosas como si fuera prostitución, ¿no? Entonces eso, ¿no? Diseñar un canal, por decir, criptobrunch, que criptobrunch sea en la cuenta de criptobrunch, que el carshow sea a lo mejor en la cuenta del carro show y no en la de caro, a lo mejor así, ¿no?

[Speaker 5 - 01:20:12]
Porque se pueda separar de ti. Si en algún punto necesitas separarlo, constrúele su identidad, su branding, su voz, su todo. Pero si en un punto realmente hay una buena oferta, pues si te nace venderlo tienes todo para entregarlo y tú no irte con el proyecto, ¿no? Entonces eso es una una recomendación que doy. O sea, constrúyelo alrededor de de su marca personal, sí. Pero su marca personal, sí, pero también hagan ese ese sistema, ese diseño, para que si en un punto les llega una oferta, se puedan desprender de del canal sin ustedes irse con el canal, ¿saben? Porque es es algo que pasa mucho con con los medios que que se vinculan mucho con marcas personales, que al final de cuentas, si quieres que el medio siga viviendo, te tienes que llevar al al al protagonista, ¿no? Que cada quien es el protagonista como de su show, entonces se tendrían que ir y los acuerdos más difíciles. Entonces, entre más fácil sea desprenderse de su show o delegarlo o que alguien más lo cubra, este, pues ahí esa es una recomendación.

[Speaker 5 - 01:21:17]
Y va de la mano con otra que esta no la tenía en mente, pero ahorita que ya la pienso, pues tiene sentido. Si quieren ustedes también, o sea, tener un canal del que se puedan desprender si alguien hace una También tener su propio canal para no quedarse vacíos y en ceros, ¿no? Porque he escuchado muchas historias de gente que vende sus sus negocios, sus start ups, sus sus medios, y se quedan sin propósito, ¿no? Entonces, si también quieren evitar esa parte, construir en su canal personal, o ese canal que dirían, yo jamás voy a vender esto ni por 1000000000 porque soy yo. O sea, no no me vendo, no me voy a prostituir así. Entonces, es eso, ¿no? Hagan un canal que puedan vender y un canal que se puedan quedar con ustedes. Es como mi recomendación porque al final de cuentas esto es un medio de comunicación. Pues es es como un periódico, como una televisión, pero pues en Twitter y audio. Es como la primera, la segunda. Si van iniciando, no son no son, o sea, no tienen posicionamiento en la comunidad, nadie los conoce.

[Speaker 5 - 01:22:22]
Este, los espacios son la forma perfecta de empezar a conocer gente, los espacios y los podcast. Porque es la excusa perfecta para decir, oye, te invito a mi espacio, te invito a mi podcast porque que sé que tú eres experto en DIFA y quiero tocar todo el tema DIFA y no sé qué. Y así vas haciendo la, o sea, vas aprendiendo tú del tema que vas a platicar y vas conociendo gente. Y es la excusa perfecta porque la gente te la acepta porque es porque se va a publicar, más que nada. Porque si tú le dices a alguien, oye, necesito que reserves una hora de tu tiempo para platicar únicamente conmigo sobre esto que me interesa, pues ahí cambia totalmente la narrativa de la petición que estás haciendo, ¿no? Entonces, también estos estas cosas son una forma muy, muy interesante de empezar a hacer conexiones y también de autoeducarte a ti. Porque pues bueno, yo inicié así. Yo inicié así. Entonces, este, pues creo que funciona, ¿no? Ya ya estoy aquí por algo.

[Speaker 5 - 01:23:22]
Entonces, esas son como mis 2 recomendaciones.

[Speaker 0 - 01:23:30]
Qué amable, gracias, Abraham. Y sí podría mencionar que que hay cierto dilema, y sí te digo, porque al menos aquí todavía no está tan claro el tema del del papel que jugamos en nuestro propio medio, o sea, el medio que creamos, ¿no? Aquí por los space, porque si bien es cierto somos la cara de nuestro producto, entonces no fungimos tanto como un medio, sino ya esto es como más híbrido, pero si tienes tienes razón, va a llegar un momento en que sí tendríamos que que desprendernos quizá de este proyecto para que pueda funcionar de de otra forma, o sea, como otro modelo quizá que de otra forma, o sea, como otro modelo quizá que que podríamos ir llevando. Pero sí conozco de, bueno, en mi experiencia de proyectos que, por ejemplo, empresas familiares que siguen más o menos ese tema, ese ese ritmo de modelo de negocio o también los influencers, los influencers de medios de web 2, cómo es que realizan estas actividades, pero bueno, mientras aquí estamos con con nuestros space y con la gran responsabilidad que esto conlleva, porque manejamos medios, sí es cierto, entonces pues por lo tanto es como influir, es también llevar las cosas de forma moralmente correctas o, bueno, llevando la ética y todo lo que corresponde a un trabajo honesto y a todo lo que podamos brindar sumando al al ecosistema, claro, pues bienvenido ¿no?

[Speaker 0 - 01:25:08]
Porque de otra forma sí en lugar de construir estaríamos destruyendo y esa no es la idea tampoco. La idea de de al menos de Mexi y de Caro es es conectar, es es por poder promover contenido, no tanto, bueno también educativo ¿no? Porque hay muchas personas que nos guiamos y yo me incluyo del contenido de ellos, que de repente no estamos al día o no podemos ver la forma de cómo resumir algo importante de de lo que nos interese, no sé, en finanzas, qué sé yo. Entonces pues ahí lo tienen, o sea, ahí los tenemos por estos spates. Así que bueno, es algo un poco extenso de platicar, pero sí, gracias por la recomendación Abraham y esto, no sé si Zico tenía que comentarnos algo y luego sigue Giz. Gracias por subirte, Giz. Zico, Kripto 2, no sé si nos escucha y si va a comentar. Sí, te escucho, te escucho. Bienvenido.

[Speaker 0 - 01:26:09]
¿Sí? Adelante.

[Speaker 7 - 01:26:12]
Pues, McGoby invitó, pues, como a a representar un poquito aquí el espacio, pero creo que estoy cortico de tiempo porque tengo que saltar a otro.

[Speaker 6 - 01:26:21]
No, no, no, pero sí

[Speaker 7 - 01:26:24]
Dime, dime.

[Speaker 6 - 01:26:25]
Luego abrimos otro ahí de de lo que traen ustedes, pero pero pero ahorita a mí me invitaron también. Yo había abierto 1 y de repente me me talló caro, ¿eh? Pero abrimos 1 de de esos tópicos.

[Speaker 7 - 01:26:35]
Ah, bueno. No, es que acabo de venir 1 medio grande, como como 70000 personas, entonces estoy despacio en espacio, pero no, acá no veo más más y más latinos también, pues, como en el medio, y y no, pues, queda, pues, que les digo, no sé, a mí me gusta como MacBook, a mí me gusta más freestyle, o sea, nada así como medio estructurado, no sé, pues, para poder enamorar de, no sé, algo, pues, de seguridad o algo así, pues, lo estructuraemos o algo muy, muy, pues, no sé, es que hoy es domingo, entonces como que chido, ¿sí me entienden? Pero pero pero sí, bacano que que veo más latinos y más latinos, especialmente mujeres, qué bueno ver mujeres en web 3, es es bastante es bastante difícil, entonces, bacano ver, pues, que que yo soy Kando se está siendo la coach y representando, pues, a más mujeres en el espacio. Es más, inviten más, necesitamos más mujeres también en el espacio, Siempre es bueno tener otros puntos de vista. Y con respecto a los espacios, ¿no? O sea, como decía McBoi, como están diciendo todos, hay que gozarsela. Realmente que esté haciendo esto, pues, como, obviamente, pues, si hay un retorno monetario, pues, es pues, es bienvenido como todo, pero pero hay que divertirse, hay que hacerlo por por diversión, porque si no, pues hacer un espacio como por por obligación se vuelve un poco pesado.

[Speaker 7 - 01:27:47]
Pero participen en espacios. Lo que acabo de decirle a Mac por ejemplo, venía en un espacio en el que no tenía ni idea si me iban a aceptar, porque hice el request como de de de speaker, no tenía ni idea si me iban a aceptar, pero me aceptaron, entonces se me abrió la audiencia como 70000 personas. Entonces, cuando cuando eso pasa, hay que hay estar en your endgame, hay que estar hay que estar muy muy saber lo que vas a hablar y lo que vas a decir. Entonces, también hay que estar un poco un poco saber del tema de Web3 y demás, porque si te te abren ese espacio con un montón de gente, no no puedes llegar y decir, ¿sí me entienden? Hay que hay que hay que hay que deliverse, así que que también, pues, en esos espacios para que tengan y no les de miedo de participar, de hablar, de de, mejor dicho, de request para speak, o sea, ahí todo el mundo es bienvenido, hay comunidades que son muy muy, que te te van a dar la bienvenida de una manera espectacular. Hay otras comunidades, como se llama Godon, un poco más tóxicas. Yo estoy de acuerdo con él, con otras comunidades hay que bloquearla, yo yo ni les pongo atención, yo simplemente las bloqueo, chao, suerte.

[Speaker 7 - 01:28:51]
YYY así y así se va creciendo el espacio, y entre más latinos tengamos, mucho mejor. El espacio está lleno, lleno de gente de de Europa, Estados Unidos, muy poco latino, y realmente Mago y yo, pues, nos encontramos en un espacio y dijimos, hey, nosotros hablamos español, hay que empezar a a ver spaces en español porque no hay tantos. Entonces, como mi mi mis pensamientos sobre el tema y no, muchas gracias por por subirme aquí y dejarme hablar también YYY bacano ver mujeres también al espacio, así que que muchas gracias a las Hostias también por eso.

[Speaker 0 - 01:29:23]
Muchas gracias a ti por participar y bueno, aquí estamos igual todos los domingos y pues son bienvenidos. Ahora sí, Giselle, adelante, bienvenida.

[Speaker 4 - 01:29:37]
Hola, bueno feliz tarde o noche para todos. Gracias Cande por el espacio siempre. A los COHOOS, a los que están hablando, a los listeners, bueno, gracias por por hacerlo posible domingo a domingo. Solo subía agradecerles mucho, porque si hay algo que me ha ayudado a mí en lo personal es poder conectar con personas que que siento referentes dentro del ecosistema y sobre todo a esos que están permanentemente y de forma consistente haciendo spaces. He tenido la oportunidad de de aprender de Caro, de Cande, de Mexi, de Jorge, de Abraham, de Habvis, de mucha gente y a partir de allí poder crear espacios propios. Pero siempre tomando en cuenta que dentro del ecosistema tenemos recursos inmensos para aprender. Y la mejor forma de de de aprender que al menos yo puedo yo puedo aplicar para mí y que pudiera recomendar es conectarse a muchos spaces para partir de allí tomar metodologías, tomar formas de hacer, formas de ser dentro del space, darle personalidad.

[Speaker 4 - 01:30:39]
Eso a mí me ha ayudado un montón. Y sé que que puede ser un recurso muy provechoso si estamos pendientes, ¿no? O sea ya ya lo he comentado, dentro de nosotros hay muchísimo conocimiento, mucha experiencia, mucho aprendizaje, Que si estamos un poquito más atentos vamos a poder aprovecharlo para nuestro propio crecimiento y van a haber spaces con muchísimas tendencias, con muchísimos temas, formas y dirigidos a personas distintas. Porque cada quien tiene como un interés específico y lo importante es que siempre haya diversidad. Y sé que mientras sigamos construyendo construyendo en respeto, vamos a poder lidiar con las diferencias y no nos van a a detener. Porque diferencias siempre van a haber. No todo el mundo va a tener la misma la misma visión ante lo que queremos hacer, ni la misma madurez, ni la misma postura. Sin embargo, siempre que haya respeto, todo va a ser posible. Así que de verdad les agradezco un montón que que podamos estar acá un domingo más aprendiendo, porque básicamente es eso.

[Speaker 4 - 01:31:45]
O sea, para mí los spaces son espacios de de aprendizaje, para conocimiento dentro del ecosistema, tecnología, pero también para para crear, para creación propia. Son como la fuente, no solo de inspiración, que ya es muchísima, los admiro un montón, sino que también son fuente de conocimiento y de mucha experiencia, de poder asimilar lo que ustedes hacen y poder llevarlo y y poder conectar con eso y hacerlo desde mi propia voz. Así que les agradezco un montón.

[Speaker 0 - 01:32:31]
En en CryptoBrange Lartam. También le les invito a seguirla y a seguir también ahora a Mamak Mubu, a Zico, a mis coanfitriones y a los que también me siguieron hoy, muchas gracias y bienvenidos a este pequeño espacio de todos los domingos. Así que bueno, ahora sí, esto, Mexi, Caro, ¿algo último que deseen comentarnos ya para despedirnos?

[Speaker 1 - 01:32:55]
Pues claro que sí. Ustedes saben, ya, Yatzi lo digo al principio, pero yo la puedo repetir. Mis 3 palabras favoritas, mi gente, no importa lo que tú quieras, mira, si quieres abrir un podcast, si quieres ponerte a bobal, si quieres ponerte a tradear, lo que tú quieras hacer aquí en la web 3. Después que tú tengas organización, consistencia y disciplina, tú lo vas a lograr. Más nada. Ah, ah, y otra cosa, levántate todos los días, mírate al espejo, mirándote a los ojos diciendo, yo puedo, yo voy a mí, a mí nadie me detendrá. Bien, gente, y arranca para adelante, no tengas miedo, llévate el mundo redado y que se acabe de todo, que para eso existen las curitas. Te la paso a ti, Mexi.

[Speaker 3 - 01:33:42]
No, un placer estar por aquí con ustedes el día de hoy. Caro, Cande, Buckbo, Abraham, Jeez, el tío de largo que también subió, Get ZIP code. Tenemos muchas herramientas, ¿no? Si queremos estar en este ecosistema. Si queremos aprender, si queremos compartir, si tenemos muchas herramientas, hay muchos canales. Está X, está Instagram, está Tik Tok. Repito Discord, Telegram, WhatsApp. Tenemos muchas maneras de comunicarnos y dependiendo del mensaje, creo que hay que escoger muy bien cuál es la herramienta que buscamos para nuestros objetivos. Algo que decía de largo creo que es súper importante. Saber nuestros objetivos o qué es lo que buscamos y y qué somos, qué es lo que queremos lograr en el futuro, creo que es algo que tenemos que tener claro. Y si no lo tenemos claro, bueno, ahí lo podemos ir descubriendo sobre la marcha. Yo sí recomendaría empiecen, empiecen a experimentar, empiecen a explorar. Hay algunos que pueden tener mucho éxito en Instagram, hay otros que pueden tener mucho éxito en TikTok.

[Speaker 3 - 01:34:44]
Y si buscas hacer comunidad, si buscas conectar genuinamente con las personas y con la gente que está rodeándote, ya sea aquí en Monterrey, por ejemplo, yo en lo personal o por fuera, yo he encontrado que hablar, que chats de voz como este, como los espacios, son unas herramientas súper súper poderosas. Entonces, suban, suban, pidan la palabra, no tengan miedo. Y si en algún momento quieren hacer algo con alguna persona, pídanlo, ¿no? O sea no pierden nada. No, ya lo tienen. Como decía Abraham, el poder tener una hora, una hora y media de conversación con alguien sobre un tema en específico, no es fácil obtener. Y creo que la excusa perfecta es, oye lo voy a grabar y lo voy a compartir. Oye voy a hacer un espacio para que lo escuche más gente. Poner una junta 1 a 1 donde nadie va a poder escuchar todo ese valor que a lo mejor se puede compartir, está chido. Pero no todo mundo está dispuesto a hacerlo. Entonces busquen maneras de de de obtener la atención de esas personas con las que quieren conectar.

[Speaker 3 - 01:35:46]
Pregúntenles, invítenlos. Porque no, en algún momento pueden llegar a tener a a Vitalik por ahí en sus espacios, ¿no? Por ahí hay un ejemplo de un desarrollador acá en Monterrey, de Carlos Arroyo, yo soy Deb, que solicitó una entrevista con Vitalik de forma presencial en un Hackathon. La obtuvo y ahí está grabada, ¿no? O sea, finalmente creo que el el el buscar cumplir los objetivos y el el el actuar para que las cosas sean es súper importante. Es algo que en lo personal pues yo creo que muchos hemos hecho muy bien, Pero a otros se quedan a la mitad, se quedan en el camino. No se, no brincan, no hacen ese salto de fe para comenzar algo y pues yo sí recomendaría comiencen. Nunca van a estar listos, siempre va a haber mucho que mejorar. Pero el mejor momento para comenzar era ayer y el siguiente es hoy. Denle, experimenten, hagan sus espacios, suban sus espacios de otros, conecten con la banda, escúchenlos y entiendan qué es lo que están buscando. Vean cómo pueden agregar valor a la vida de los demás, porque seguro el valor va yendo de regreso.

[Speaker 3 - 01:36:52]
Yo soy alguien que en lo personal he experimentado muchísimo eso. Tenemos acá en Monterrey años. Yo en lo personal en espacios 2 años, la comunidad un poquito más de un año buscando atraer a personas que buscan valor, que quieren aprender y pues la verdad nos ha funcionado muy bien. No hay una una clave, no hay un acordeón, no hay una lista de pasos a seguir. Quien tiene que irlos buscando. Lo que decía de largo, por ejemplo, de que los espacios estructurados pueden que no compaginen con él, ¿no? Pero Caro estructura muy bien y Caro su personalidad hace que esos espacios brillen, ¿no? Yo fluyo más, yo soy más de a lo mejor de ser improvisar un poco. De a lo mejor planear un tema, pero si el tema en la conversación cambia y la gente está queriendo platicar con vamos cómo vamos fluyendo. Pero sí creo que es súper importante que identifiquen cuáles son esos canales de comunicación, que compaginen con sus objetivos y que le den, que empiecen y que experimenten. Y que si encuentran algún otro otra alternativa, pues bueno, que cambien de dirección y que pivoteen.

[Speaker 3 - 01:37:58]
Creo que en este ecosistema es súper importante pivotear hasta encontrar cuál es lo que lo que te funciona a ti, y qué es lo que te gusta hacer. A mí me gusta mucho hablar. Yo soy súper fan de Joe Rogan y de su podcast desde hace 15, 20 años, no sé, hace cuando empezó ese canijo. Y que él haya encontrado la manera de vivir, y que tener todo un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un platicar de lo que está haciendo también está bien padre. Y pues bueno, la idea pues es no parar, continuar y sacarle valor a todas estas conversaciones. La recomendación que yo daría en específico sean genuinos. Eso se nota, eso se percibe. Eso es algo que la gente detecta cuando 1 no es genuino y la verdad no no no no hay manera creo yo de crecer fingiendo ser alguien más. Entonces sean genuinos, inténtenlo y pidan lo que necesitan. Estoy seguro que les va a llegar. Muchas gracias Cande. Muchos saludos Caro. MacBobo creo que ya se nos fue. Pero también le agradezco a él todo lo que hemos convivido y la amistad que tenemos.

[Speaker 3 - 01:39:03]
Lu, por supuesto que hemos estado por ahí horas y horas platicando y compartiendo contenido. Caro, Abraham, toda la banda acá de Monterrey, Jorge, Gise, Baulier. Veo un chorro de banda acá. Diana, saludos a Diana también que anda por ahí. Y a todos los que por ahí se unen. Y pues aquí estamos. Martes y jueves a las 12. You know where to find me.

[Speaker 0 - 01:39:31]
Ay muchas gracias, Mexi y Caro. Qué genial poder compartir con ustedes y todas sus vivencias y experiencias por Spaces. Y bueno, también a todos los que están escuchándonos los invito a que también se pueden animar. No he comentado mucho sobre cómo la conoció Crypto Ranch Latam, de hecho sí lo hice un poquito en un space que tuve con Caro hace poco. Así que bueno, pues también inició de esa forma. Inició con una conversación entre 2 compañeros que, uf, ya, le sabía muchísimo a la Web3 y yo apenas entusiasta dije pues es que esto sí lo tienen que escuchar muchas personas y los proyectos que realizan también siempre quedo admirada de todo lo que hacen sobre Blockchain, pues sobre todo aquí, o sea es es que este ecosistema me encanta, por eso es que sí lo menciono mucho. Entonces, existen muchos proyectos que valen la pena divulgar y eso es lo que me motivó a realizar este criptobranch Latam. Fue ese el fin inicial, el que más personas de todas partes los puedan escuchar y puedan escuchar todo lo que realizan aquí, lo que realizamos aquí en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:40:42]
Así que ese es el fin principal de CryptoBrunch y, pues, bueno, me alegra mucho que esto siga continuando. Nos nos depara muchas cositas, muchas novedades por el 2024 y también, pues, de parte de mis confitriones, sé que tienen más planes quizá en agenda y, pues, a los que se van subiendo, luego que se fueron subiendo también a comentarnos de sus experiencias, también. Muchas gracias por compartirnos. Y bueno, también ya me voy esto despidiendo. No sé si el tío y Abraham desean decir algo último ya para cerrar nuestro spa.

[Speaker 6 - 01:41:18]
Feliz

[Speaker 0 - 01:41:30]
Feliz Navidad. Y el tío, muchas gracias también por subirte.

[Speaker 8 - 01:41:34]
Sí, gracias por la oportunidad. Excelente espacio. Quería también, antes de irme, decirle que Piñe 2 cositas arriba, no por ser imprudente ni nada. Pero es el tuit de del espacio con Marc Bobo. Él mismo se invitó y y lo hizo realidad. So, no sé cuándo va a pasar, pero me encantaría ver el apoyo ya también. Creo que una persona que ha dado mucho de su tiempo al espacio y siempre apoya a la comunidad, a la comunidad latina. Y la segunda es un video de hash lips. Solo lo compartí porque quería terminar en una nota educativa Y él es una persona que ha dado tanto al espacio Open Source y ha dado tanto para la comunidad web three. Y quería compartir un video que él él hizo para cualquier persona que tenga la curiosidad de conocer la plataforma AreWeave y cómo puede ser una solución para real, ¿cómo le podría decir en español?

[Speaker 8 - 01:42:37]
Permitence, algo que va en realidad durar para siempre. En vez de, por ejemplo, una plataforma como Piñera o IPF. Pero no voy a irme del algo, el video explica todo, que está arriba y ya. Gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 01:42:57]
Súper. Muchas gracias el tío. Y bueno, sí, ahí está pineado toda su información. Igual a Caro, muchas gracias por los pulps. Y bueno, esto sería todo. Muchas gracias y los espero el próximo domingo de Crypto Branch Latam. Ahí me despido con muchos corazoncitos para todos mis oyentes, para los que se subieron a compartirlos y pues obviamente para mis confitriones. Hasta el

[Speaker 1 - 01:43:28]
próximo domingo.