================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240116
Título: Banda Web3 - RetroPGF 3 @Optimism
Fecha: 2024-01-16
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Co-hosts: @AleRaMo30, @brichis_, @monitalan
Invitados: @AleRaMo30, @brichis_, @monitalan

Descripción:
Banda Web3 - RetroPGF 3 @Optimism Ended. Joined by @AleRaMo30, @brichis_, @monitalan. Topics: RetroPGF 3, Ethereum Attestation Service, mpDAO, Liquid DeFi LATAM.

Temas: RetroPGF 3, Optimism, mpDAO, Ethereum

Duración: 02:17:07
Escuchas: 245
Speakers: 12

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwxWYDvMNjGQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OwxWYDvMNjGQ/banda-web3-retropgf-3-at-optimism

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Episodio más de Banda Web 3, yo le puse ese nombre a ver si se queda o a ver qué hacemos, pero, pues sí, vamos a hablar el día de hoy de RetroPGF 3, la ronda que se llevó a cabo en Optimism,

[Speaker 1 - 00:00:13]
donde repartieron más de 30000000

[Speaker 0 - 00:00:17]
de OP, que son casi más de 100000000 de dólares. Estuvo increíble, vamos a hablar de todo lo que se repartió para los proyectos latinos, por ahí hizo una lista vichis. Ahorita voy a pinear todo eso, pero primero, pues empecemos con musiquita. La verdad estoy muy tentado a hacer un side event o no sé, organizar ahí algo para ir a ver a Karime León en en en, pues, en Guanajuato, en León, que está la feria. Por ahí Ana Belén publicó en el grupo de Tiron México que iban a a estar en la feria y que si alguien quería ir a algún concierto, pues bueno, me puse a ver los los,

[Speaker 1 - 00:00:57]
este, el calendario y está Kerly León el 1.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Entonces, bueno, no sé, ahí vamos a ver. Pero bueno, esto es Kerly León. Tú, empezamos en breve. Ayúdenme con likes y retweets y posts y convents, todo suma. Gracias. Esta es dedicada a la montaña que me encanta.

[Speaker 1 - 00:01:25]
Cuando vengan

[Speaker 0 - 00:01:29]
los llevo. Venga para la montaña y la web 3 también.

[Speaker 0 - 00:03:56]
Ahí te va, mi web 3.

[Speaker 1 - 00:05:01]
Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 0 - 00:05:13]
Bienvenidos, bienvenidos mientras me pongo los audífonos les voy a platicar perdón muy rápido que, pues bueno, hay muchas cosas sucediendo por acá en Monterrey. Primero que nada, todos este jueves están invitados a MX Web 3, a nuestro hub. Vamos a estar platicando de los nowns y toda la onda nownish. La verdad me he puesto a leer un chorro sobre el tema, a estudiar mucho todas las comunidades que han surgido con esta marca y se me hace algo increíble, que podamos tener algo así, con la propiedad intelectual totalmente libre y que, no sé, lo que queramos con ella. Está súper chido, hay muchas comunidades por ahí que están brindando muchos apoyos. Obviamente la comunidad más grande, pues, es la la de Nauxwat WTF, pero también está, no los escucho, déjenme voy a subir a voy a invitar a hacer unas invitaciones porque no sé si a invitar a hacer unas invitaciones porque no sé si ya tengo los micrófonos, no sé si me escuchan bien. Money, British, ya veo British también por ahí, bienvenida, gracias por estar por acá. Vamos a invitar a Nashion Bancles, vamos a invitar a Lu, no sé Luz si puedas, este, el día de hoy acompañarnos, pero la verdad este tema está súper interesante.

[Speaker 0 - 00:06:20]
Ale, Ramos, también lo voy a invitar. ¿Y quién más veo por ahí? Encriptados, también los veo ahí conectados. Si gustan subir, adelante, por favor, pidan la palabra. Ya estoy dándole a todo el mundo la oportunidad de subir. Denme un poquito y Nomás confirmo que mis audífonos los estén bien.

[Speaker 1 - 00:06:39]
Estoy estrenando, por cierto. Ayer, no, el domingo. El domingo me llegó el Saga Solana Phone. Este espacio es el primero que transmito con el nuevo celular. Entonces, pues bueno, ahí estoy haciendo pruebas. Me tardé un poquito en aprobar el el el micrófono y todo el show para los permisos, pero ya andamos aquí. Lynchy sale, bienvenidos. ¿Me escuchan bien? Nada más te voy a confirmar, por favor.

[Speaker 2 - 00:07:02]
Sí, te escuchamos perfectamente. Sí funciona bien ese teléfono al parecer.

[Speaker 1 - 00:07:07]
Excelente, excelente. Ahí al rato les voy a poner todo lo que he estado claimeando. Ya de puro valor gratuito, ya son como 700 dólares, este, 50 más de lo que me costó el celular. Entonces, pues, ya está fregón, ya voy arriba. Y todavía no me ha llegado el NFT, el de Saga Monkey, que por ahorita anda como a los 1000 y piquito. Entonces, pues qué chido, qué chido. Pero bueno, al tema. Por ahí pinea algunas cuestiones. El día de hoy lo que quiero platicar mucho es sobre Optimism, esta red que he estado utilizando últimamente y la verdad pues es gracias AAA una conferencia que escuché por ahí. Bueno, no es cierto, me puse a estudiar mucho del tema cuando hicimos la la el camino optimista, el evento acá en Monterrey previo a ITrium México. Estuvo bien padre la iniciativa que estuvo organizando ITrium México para que comunidades en distintas partes de la república hicieron sus eventos previos y empezaran a hacer publicidad para ITrium México que estuvo increíble el año pasado. Y la verdad yo me me me involucré mucho en el tema para estudiar las L 2, para estudiar todas las plataformas que hay disponibles.

[Speaker 1 - 00:08:13]
Un poco de tecnología sobre cómo funcionan. La verdad no me pude clavar mucho mucho mucho detalle y es algo que he estado haciendo después de ese evento. Y Optimism me llamó muchísimo la atención, ¿no? También cuando fui de Tiro a México por ahí tuve la oportunidad de de de escuchar una charla de, y no me acuerdo Richis, ¿cómo se llamaba esta chica? Pero estuviste tú, estuvo Melanie de Tech Detect, estuvo también Ana Belén platicando de de de de muchos temas, creo que fue Herdaut Laura.

[Speaker 2 - 00:08:44]
Laura, exacto.

[Speaker 1 - 00:08:46]
Ella, ok, ella fue la que Dios lo platicó, perfecto, sí, no, increíble, la verdad me me me gustó muchísimo, mira, vamos a subir aquí el correo también, yo lo había invitado. Moni, no sé si puedas, este, participar como en Cohost, te voy a mandar la invitación, y tú igual Bridches, si tienen oportunidad para subir a más personas, nos ayuda mucho tener a a Cohost acá arriba. Entonces, vamos a darle también el paso a David Carlos de Monterrey, ya estoy subiendo a todos los que quieran pedir la palabra. Entonces, ¿en dónde me quedé? Ah, sí. Les tenía aquí arriba, 1 de los grandes temas que que que que que quisiera platicar YYY también sobre la historia de este programa, el famoso retro PGF 3, que está corriendo en Optimism, que todavía entiendo que no han distribuido el dinero, tienen un proceso ahí para que los que ganaron hagan KYC no your customer, que se identifiquen, que se doxen básicamente, les pide optimismo que se doxen y no estoy seguro si es a 1 del equipo o a varios de los que están formando estas asociaciones porque ahí eso está chido.

[Speaker 1 - 00:09:47]
He visto que dan para personas individuales, como Bridges, que ella se llevó un gran, y también para grupos de trabajo o empresas o equipos como Kairo Research, que por aquí está Ale Ramos participando también, que también se llevó un gran de de RetroPF. También está por acá Crypto Reo y Money. Money está trabajando con con criptoconexión, cripto Reo está con Nation Bankless. Los 2 también recibieron Grands, ahora en la RetroPGF 3. Y un poquito de historia de lo que he estado leyendo, esta iniciativa empezó en el 2000 veintiuno. Bridges, yo creo que tú tienes un poquito más de información. Si me equivoco, por favor, corríjame, pero empezó en el Q 4, en el último trimestre de 2000 veintiuno, RetroPGF 2. En el Q 1 de 2023 se tardaron un poquito más de un año. Y ahorita, el año pasado, entre Q 3 y Q 4 se llevó a cabo la retroPGF 3. Reportieron más de 30000000 de OP, que ahorita son más de 100000000 de dólares. Y para un listado que hizo Bridges, ahorita le le voy a pedir que que que se introduzca, por favor, y que también nos platique de de ese listado.

[Speaker 1 - 00:10:48]
Hice yo el filtrado en la información que publiquen porque, pues, es pública. Toda la la la la la info de este de estas iniciativas las hacen pública, publican los resultados. Sabemos perfectamente las carteras que recibieron el dinero, cuánto recibieron, cómo lo van a recibir, etcétera, etcétera, ¿no? Esa es la ventaja que tenemos al utilizar herramientas Blockchain. Entonces, pues sí, de ese listado que hizo British, 2000000, un poquito más de 2000000 de dólares se repartió entre unos 50, 40 y tantos proyectos y personas que están ayudando a que el ecosistema en Latinoamérica crezca. Sobre todo obviamente enfocado a crecer el ecosistema y el uso de la Blockchain OP Optimism, que es una de las L 2 que más me gusta. Ha estado utilizando mucho Arbitrum, he estado utilizando mucho Optimism. Me gusta muchísimo que sea Ether el token que necesitamos para pagar gas, a diferencia de otras blockchins como Apolygon, donde usas MATIC. Entonces, pues bueno, hay que hacer puentes, hay que hacer un poco de cosas. Creo que eso poco a poco va a ir mejorando, pero pues es un dineral, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:51]
Que está ahí disponible, que tienes que correr un proceso. Y me gustaría también platicar de ese proceso porque, finalmente, si no vas y no levantas la mano y dices, a ver, gente, miren lo que he estado haciendo, esto es lo que hice y demuestras, ¿no? Con evidencia, con historia, con publicaciones en redes, con uso en la Blockchain, pues probablemente no no nadie te va a pelar, ¿no? Y ese dinero que está por ahí disponible para fundar proyectos y fundar iniciativas, pues nunca llegue para acá. Entonces creo que es muy importante poderlo platicar, poder explicarle a la gente también que conozca que existe y que cuando venga Retro PGF 4 también nos animemos y nos levantemos la mano para poder participar en estas rondas de fondeo que ayudan a lo que estamos haciendo. Yo te soy sincero, este, a todos les soy sincero, me duele, híjole, me arrepiento muchísimo de de no haberme metido, este, porque la verdad es que la comunidad acá en Monterrey tenemos historia haciendo un chorro de cosas, a lo mejor no tanto de OP y ahí fue donde yo dije, ay, ¿qué dijo?

[Speaker 1 - 00:12:52]
A lo mejor necesito necesito empezar a hablar más de ciertos temas para traer las ciertas rondas, pero bueno, hicimos la el evento presencial de de del camino optimista, también participamos algunos de la comunidad en México, hablando de temas de tecnología. Entonces, bueno, hemos hecho algunas cosas, pero creo que si se enfoca 1 previo a que suceda en estas rondas, puedes tener mucho mayor impacto. Pero bueno, vamos AAA empezar aquí con los invitados. Les piné aquí arriba varios posts. 1 es del resumen de los 2000000 de dólares que se repartieron, está la tabla completa, está también la dirección de los proyectos, por si quieren ir a ver las solicitudes. Eso es algo que a mí en lo personal me gusta muchísimo, ir a ver las solicitudes de otros proyectos para ver qué fue lo que hicieron. Porque recuerden que retro PGF es pagarte trabajo ya realizado en para bienes públicos, ¿no? Esto es trabajo realizado previamente en el pasado para bienes públicos. Entonces, no tienes que prometer nada, simplemente es demostrar lo que ya hiciste. También les piné aquí arriba, la tabla completa es un documento de Google, un spreadsheets, donde pueden haber todo el OP que se repartió totalmente libre, totalmente disponible para todos.

[Speaker 1 - 00:14:02]
También podríamos ir a ver la Blockchain, pero bueno, aquí es mucho más sencillo ver con estos formatos. También está la historia de cómo se escogieron a las personas que fueron los que decidieron sobre los resultados de quién iba a ganar este dinero. Eso también me me me encantaría platicarlo, yo hablé mucho, pero ya ya ahorita empezamos. Y encantaría platicarlo, yo hablé mucho pero ya ya ahorita empezamos. Y cómo se repartieron esos esos pues pues tarjetas o budget le llaman, ¿no? Esos credenciales, esas insignias. Este, me gustaría cerrar también con un tema por ahí que se me hizo súper interesante, que ya estamos explorando acá en Monterrey, que están ya sacando tecnología código abierto para que cualquiera pueda utilizarla, pueda hacer un fork, una bifurcación de ese código y hacer su propia plataforma para lanzar proyectos, para lanzar iniciativas de fondeo con tecnología como la que se utilizó en la ronda 3. Entonces está súper chido, por ahí hablé ya con el recedor que me va a estar ayudando con eso, ya vi que hay unas reuniones mensuales también para explicarnos cómo utilizar esa tecnología y cómo implementar la plataforma código abierto.

[Speaker 1 - 00:15:09]
Y pues bueno, comencemos. Me encantaría empezar contigo Richis, muchísimas gracias por aceptar la invitación y por estar por aquí para platicarnos de este tema. Yo sé que estás muy metida en el ecosistema y también participaste en la ronda. No sé si es la primer ronda en la que participas, pero bueno, ya tú nos contarás cómo andas.

[Speaker 2 - 00:15:33]
Hola, muchas gracias por la invitación. Bueno, les cuento un poco de mí para los que todavía no me conocen. Yo soy cofundadora de Ethereum México. Así fue básicamente como llegué a Optimism, porque nosotros recibimos financiamiento en RetroPilleve 2. Entonces, después de que recibimos financiamiento, eso la verdad es que cambió por completo la vida de nuestro proyecto. O sea, pasamos de tener discusiones de, ¿cómo vamos a sobrevivir este año? A decir, ok, vamos a organizar ETiro México 2023. Ya tenemos para pagar como para apartar el venir para empezar a preparar esta celebración para la comunidad mexicana. Entonces, yo ahí me di cuenta que RetroPGF era como, iba iba a cambiar el juego, iba a cambiar la vida de los proyectos y dije, quiero ser parte de eso. Nosotros también, a nivel interno, cuando recibimos OPI, estuvimos teniendo discusiones de qué debíamos hacer en la parte de gobernanza, si debíamos delegarle a tal o cual y como las opciones, y era como, a ver, espera.

[Speaker 2 - 00:16:38]
¿Cómo que no hay ningún delegado mexicano? Entonces, como que entre nosotros así de, bueno, ¿quién le gustan los bienes públicos? Y así, yo yo ya había decidido enfocarme en bienes públicos porque estuve trabajando con Griff Green, que Griff Green es un OG de los bienes públicos. Entonces, pues, traía como mucha influencia por ahí. Al final del día fue una decisión personal, después de hacer mucha investigación respecto a su visión, a sus valores, etcétera, como que conecté mucho con eso y empecé a participar mucho más activamente en el tema de gobernanza. Actualmente estoy muy muy muy metida en el tema de gobernanza. Soy delegada, fui batch holder, esta última ronda de retroPGF 3. Soy Govnert, que ese es un programa que sacó la fundación. Y también ahorita voy a estar como anticapture commission lead, que también es un grupo como top de de delegados. Entonces, la verdad es que es un gran honor. Y, bueno, pues estoy full full gobernanza.

[Speaker 2 - 00:17:41]
Ahorita, este año yo renuncié a mi trabajo para dedicarme a gobernanza a tiempo completo, Y así fue como llegué aquí, así fue lo que estoy haciendo ahorita. Y si quieren al rato hablamos más de RootPGF 3 en específico.

[Speaker 1 - 00:18:00]
Muchísimas gracias, Suici, la verdad me me me encanta que estés aquí para platicarnos de todo lo que te han tocado experimentar y tu experiencia con con con con Etirium México, con Optimism, y ahora ya muy metida en todo lo que es gobernanza, está bien chido, es algo donde creo que acá en Monterrey nos hace falta mucho participar en procesos de gobernanza, implementar los propios y también conocer cómo le hacen en otros lados, este, porque definitivamente veo un un potencial enorme en Latinoamérica, en México, para aprovechar todas las oportunidades que hay y construir, construir comunidad, construir proyectos, construir eventos, uf, un chorro de cosas, pero pero bueno. Money, muchas gracias también por estar por aquí, invitar y por aceptar la invitación. Bienvenida. Gracias, gracias y buenas tardes a todos. Sí, te comento que me tengo que bajar como en 15 minutos, pero me encanta ver la audiencia. Veo a la a

[Speaker 3 - 00:18:54]
la Onamú, que ya la subimos aquí al escenario. Está Ana López de criptoconexión, si después quiere subir a alguien de criptoconexión. Pero yo te quiero decir antes de, porque yo sé que ni Bridges ni Lao lo van a decir, pero tenemos que quitarnos el sombrero por los Dallackheads y por ellas, porque hicieron mucho para, no solo educarnos sobre qué es Optimism, cómo funciona, pero ya qué proyectos aplicaron para RetroPGF, hacer la lista, que fue mucho trabajo, creo que es hubo 100 listas. Pero yo te voy a decir una cosa que hizo Bridges y después una cosa que hizo Lau, que espero que ya lo platiquen un poquito más. Pero Bridges no solo hizo la lista, nos dio comentarios y retroalimentación de cómo mejorar el proyecto, cómo participar más en Optimism. Entonces, ella no solo se echó el trabajo de revisar todos los proyectos que fueron, cree, que es más de 600, pero después se tomó el tiempo para los proyectos de su lista, darnos feedback. Y para mí, ese fue una de las cosas que más nos está ayudando a pensar cómo vamos a continuar creciendo criptoconexión.

[Speaker 3 - 00:19:56]
Entonces, le doy las gracias a Richis. Y Lau hizo todo el proceso recomendando cómo evaluar impacto, y el trabajo que ella está haciendo de investigación, de las recomendaciones, todo lo que ha escrito tiene varias cosas que he hecho en Mirror, que les recomiendo lo vean, que a lo mejor la los puede poner en el chat. Te ayudan mucho a pensar diferente de tus proyectos. Entonces, tenemos estas OGs fenomenales de Public Uds, que las tenemos que poner así en un altar y ayudarlas, apoyarlas y darles las gracias.

[Speaker 1 - 00:20:29]
Definitivo, definitivo, Moy. La verdad me me me me encanta me encantó escuchar que Bridges estaba trabajando en, pues, fuera de web 2 y con todo lo que ha venido trabajando. Y también con, me imagino, no sé, ya nos platicaría ya con los resultados de esta ronda, pudo tomar la decisión de ya dedicarse a full time a Web3. Y eso es lo que necesitamos en esta industria, en este ecosistema. Gente como Richis, chingona, que sume, que avance, que que que ayude a los demás y que esté full en esto, ¿no? Este, qué padre, la verdad. Y Mexi, yo creo que otra cosa que nos ayudó,

[Speaker 3 - 00:21:02]
y me encantaría que que otras lo cuenten, es que para mí me ayudó mucho la participación en Gitcoin, en hacer conexiones y conocer gente de Puplica Cods, que después nos apoyaron en en RetroPGF. Entonces, yo creo que también es pensar que cada cosa que haces, alguien me decía, ¿por qué pasas tanto tiempo en esos países de de, este, bitcoin? Y yo, ¿por qué las conexiones que hago son increíbles? Acuérdate que un día me echó 6 horas, pero por eso ahora estamos haciendo un pequeño proyecto con Public Ups Apricornk, etcétera. Entonces, todo se conecta especialmente en todo lo que tiene que ver Public Ups. Pero bueno, no sé si tengas preguntas de Clip de Conexión, pero pero esto ayuda un poquito, y sí quería yo echarle sus porras a Lau y a Brishis, porque yo creo que la gente no ve todo lo que están haciendo para apoyar América Latina.

[Speaker 1 - 00:21:56]
Sí, definitivo. Me encantaría ir con Lao. Lao, muchas gracias por estar por acá, bienvenida, y también ahorita vamos con con criptoreo, porque le decía yo Richis antes de que subieras que que que cuando empezamos el evento, a perdón, a planear el evento de camino optimista a ETiro México y que hicimos la la la el miro acá en Monterrey, en la pizzería, en la cobraduría estuvo muy padre, estuvo merecedor dando una plática y luego yo también di una plática un poquito menos técnica. Y ya luego en ETiro plática un poquito menos técnica. Y ya luego en Editorial México me tocó ir a tu plática allá en, me imagino que sí fuiste tú, en un cowork que tienen ahí por la Roma, donde estuvo organizando, pues ustedes, todo ese esta plática. Y ahí fue donde dije, no, o sea, necesitamos meternos más en todo este tipo de de de de iniciativas para manejar la gobernanza, para invitar a la gente aquí local, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, pues, bienvenida Lau, y pues gracias por estar por aquí. Si gustas presentarte y platicar un poquito de de de lo que tú haces, me encantaría.

[Speaker 5 - 00:22:50]
Claro. Hola, mucho gusto. Este, yo soy la Unamu. Es me he estado enfocando en evaluación de impacto, específicamente para Web 3. ¿No? Es algo que en lo que hay mucho mucho espacio por desarrollar y faltan varias cosas para, este, para ir mejorando con precisamente cómo evaluamos lo que están realizando los proyectos en diferentes ecosistemas de web 3. ¿No? Y así poder hacer una mejor distribución de los fondos que se están dando. Pues, seguramente como varios lo han lo han visto, pues es mucho dinero el que se da en grands y en diferentes iniciativas. Y en algún en muchas ocasiones termina en 0 resultados, ¿no? Entonces, parte de lo que yo me enfoco es en cómo cómo generamos data, nuevos puntos de información que creen las comunidades, ¿No? Y que ayuden a satisfacer las necesidades de cada 1 de los grupos. ¿No? Digamos, no todos no todos los proyectos van a tener un Github Reeple, porque no todos se dedican a desarrollo y no por eso significa que estén contribuyendo de menor forma al ecosistema y a lo que se necesita.

[Speaker 5 - 00:24:03]
Entonces, identificar cómo podemos, desde quienes otorgan estos fondos, cómo se pueden encontrar herramientas para medir el impacto de todo tipo de proyectos y desde el lado de los proyectos, cómo se puede mejorar la forma en que demostramos cuál es el impacto que está que se que estamos generando desde las diferentes trincheras. Y sí, sí fue mi workshop al que fuiste seguramente.

[Speaker 1 - 00:24:33]
Muchas gracias. Sí, le decía a a aquí a la banda que eso fue algo que que que ya al ver a gente local bien metido ahí en procesos de gobernanza, en procesos ya un poquito más, pues, de otro nivel. Porque no nada más estamos comprando eso ya un poquito más, pues, de otro nivel porque no nada más estamos comprando y vendiendo mean coins o shet coins y estamos ya decidiéndonos hacia dónde va la tecnología, está súper fregón. Gracias por estar por aquí Lau. Y ahorita vamos AAAA dar la vuelta con todos los que están acá arriba y ya empezamos con el tema así full. Breve disclaimer, a mí me gusta tener espacios largos. Yo creo que por ahí le damos una hora y media más. Ustedes se pueden venir y bajar y subir cuando gusten. No me voy a sentir. Todo todo todo suma, la verdad. Reu, muchas gracias por estar por acá. Bienvenido. Échale. Hola, ¿me escuchas? Levantó la mano. Ahí estamos. Estaba, ahí estaba. Perdón, perdón. ¿Tu credencial? ¿Tienes un mail, Mexi?

[Speaker 7 - 00:25:29]
No, pues mira, básicamente, pues yo soy una persona ya mayor. Este, no estoy muy adentrado a la tecnología, pero gracias a Ana Lucrecia conocí un portafolio increíble, con finalidades de inversión muy padres, enfocadas a lo que tiene que ver con muebles y electrodomésticos. No me gustó tanto la mercadotecnia y la publicidad. Sí me gustó la accesibilidad de este de este movimiento.

[Speaker 1 - 00:25:59]
Los rendimientos de inversión, la tecnología A ver, no sé quién es mi compadre. A ver, perdón. Y sobre todo una finalidad estamos hablando No hombre, este compadre, vamos a bajarlo. Perdón, anda bien perdido. Está muy confundido. Ahorita sí. No, sí, no no no sé de qué estaba hablando mi compadre, pero bueno, ni modo, no estabas no estabas hablando de mi tema, vas para abajo. Ahora sí, vamos con criptoreo. Acabamos de tener una reunión con Criptorreo por ahí, nació en Bancles. Me encanta lo que vi, Reu. Gracias por por platicarnos, ¿no? De todo lo que hace nació en Bancles. Sé que nació en Bancles también estuvo por ahí involucrado en la retroPF y recibieron algo de fondeo. ¿Tenías la manita levantada? Bienvenido, gracias por estar por acá.

[Speaker 7 - 00:26:43]
Man, es que no sabes la la la emoción que me da escuchar a Lau también, este, Ariel Luz, pero yo recuerdo esa esa plática que tuvimos hace hace un año ya casi, ¿no British? Este, en donde yo les decía, no, vamos a delegarle a Banks, y no sé qué, no sé qué. Y estaba buscando como que el tema de gobernanza. Y yo recuerdo que esa plática fue muy importante porque justo vimos el cambio en la mentalidad de todos en el hecho de no verlo como dinero, sino como una opción diferente para tomar decisiones dentro de los protocolos más importantes del ecosistema. Entonces, yo estoy muy contento y se lo se lo escribí a British en el en el Telegram después su cripto, de del hecho de de que esté en una en un en un en un sueño. Bueno, para mí es un sueño el el el anti gobernets capture. O sea que que, no sé, es como que justo, no, lo veo como un escudo gigantesco para para apoyar a las comunidades y y 100 por 100. Y recuerdo que Lau, estábamos en agosto del 2023 y estábamos platicando de de cómo medir el cómo ella estaba creando una herramienta de medición de impacto en Gitcoin.

[Speaker 7 - 00:27:50]
O sea, recuerdo que se subió a hablar con nosotros en en el en el Shieldspace que tuvimos de en el Gitcoin Grand número 18. Y y se me hizo padrísimo porque justo se lo se lo chillió en un momento y le dije, no manches, es que eso ni siquiera existe. O sea, no no hay como medir impacto en en en el ecosistema. O sea, y y sí es bien bien bonito todavía porque para nosotros, o sea, si pudieran ver la sonrisa que tengo ahorita, o sea, lástima que no no no tenemos esa esa oportunidad. Pero para mí es muy padre ver cómo la gente va creciendo y y va haciendo las cosas como que súper bien. O sea, y se les da ese ese reconocimiento sin solicitarlo, ¿no? O sea, yo estoy seguro de que ninguna de las personas que está por aquí va por la por la calle pidiendo pidiendo que se les dé reconocimiento, sino simplemente brillan tanto que ese reconocimiento los alcanza, ¿no? Entonces, creo que es algo muy muy bonito. Y y para mí, y se los he externado y se los dije hace rato. Yo creí que yo creí que nos iban a dar 0.

[Speaker 7 - 00:28:52]
Este, porque sí soy bien, este, siempre estuve peleando mucho en el foro. Pero me gusta mucho gobernanza y y ya ya para el día de hoy estoy cumpliendo mi segundo año metido en gobernanza, en muchos protocolos, me encanta. Y y sí siento que es como ir a ir al ruedo, ¿no? No es lo mismo que te vayas a subir a un toro en Monterrey, ya que si usas un toro de Oaxaca y un toro en la Ciudad de México, ¿no? Cada cada gobernanza es bien distinta. Creo que la de Optimism es la más clara y la más sencilla para las personas que trabajan ahí, porque yo sigo sin entender mucho. Pero quisiéramos ver ese esa réplica en muchas otras gobernanzas, ¿no? O sea, nosotros en en Banglads hemos tenido ataques Sidevil, hemos tenido destrucción, hemos tenido comentarios muy malos, actualmente vivimos crisis de branding. Entonces, creo que es muy padre que pudiéramos aprender de las personas que están construyendo dentro de dentro de RetroPGF y de Optimism para que las gobernanzas de los protocolos en los que estamos cambien.

[Speaker 7 - 00:29:55]
Porque, créanme, ahorita estoy participando mucho en la gobernanza de Push, este, y están haciendo. Están haciendo la gobernanza de Push. Entonces, no sé, siento que es un momento padrísimo, histórico, porque van a estar en los libros, en las attations, las primeras attations. Entonces, nada, pues seguirlos chileando, seguirles diciendo gracias, gracias por por confiar en en nosotros. Y y también, o sea, gracias por por seguir estando aquí después de mucho tiempo.

[Speaker 1 - 00:30:29]
Sí, la verdad yo lo que veo y mi perspectiva es que el ecosistema en general se está dando cuenta del poder que que tienen ciertos individuos, ciertas secciones de crecimiento, ¿no? De de el potencial que hay de implementar la tecnología. En realidad, aprovecharla para solucionar problemas fuertes que tenemos. Latinoamérica es 1 de los de las zonas que que que que más puede aprovechar y que se puede llegar a beneficiar con este tipo de herramientas. Y sí, definitivamente ya estoy viendo YYY es a partir del año pasado y ahorita este 2024, Yo lo vengo diciendo desde que fui a Tiro México y platiqué con toda la banda allá y que conocí AAA muchas personas, ya conocía yo a muchos, pero ahí fue donde vive en realidad una unión y dije no, o sea el el el el impacto que esto va a tener y que va a repercutir en proyectos y en apoyo a esos proyectos va a ser increíble y ya lo estamos viendo, ¿no? Ya lo vimos con la ronda de Metapull, por ahí que repartieron 10000 dais, acaban de repartir hace poquito, yo creo que al rato o mañana voy a lanzar ahí el el hilo también con el análisis que que que hice de la ronda de Gitcoin de OneInch, que también estuvo increíble, 35000 ARL, que son casi 75000 dólares que repartieron a 12 proyectos me incluyo o nos incluimos acá en Monterrey como MX V3 hubo proyectos que recibieron 10000 dólares nosotros recibimos aproximadamente 4000 al rato posteo toda la información porque de nuevo es información pública que todos tenemos por ahí disponibles, así que podemos dar.

[Speaker 1 - 00:32:02]
Entonces sí, definitivamente es bien chido.

[Speaker 7 - 00:32:05]
Viene rondita de arp.

[Speaker 1 - 00:32:09]
Ya ya ya ya vi, ya ya nos estamos apuntando varios a fondearla, este, ya MXVL 3 se apuntó, reo, por ahí ya lo comentamos. Y y encantado de poder, pues, también apoyar con ese dinero que viene, pues, desde allá, ¿no? Viene viene de una ronda que se organizó en Arbitrum con OneInch y parte un porcentaje de eso lo vamos a destinar también para que pues siga fluyendo. Salana tiene que seguir fluyendo para que no se queden las comunidades sino que le llegue a las personas que están haciendo esos desarrollos y eso es lo lo lo chido de aquí de este ecosistema, creo yo, que nos podamos organizar de esa manera. ¿Por qué? Porque podemos hacer lo que queramos, este, y eso nos permiten estas herramientas. Pero bueno, por aquí soy yo también Arielus de Kyros Research. ¿Cómo andas, Arielus? Bienvenido, gracias por estar por acá.

[Speaker 10 - 00:32:54]
¿Qué onda viejo? Bien, bien, güey. Buenas tardes a todas, todos, todes. Me haces la pregunta otra vez? Porque entre medio tarde al de faces.

[Speaker 1 - 00:33:02]
No, pues nada más estamos aquí presentándonos. Ahorita ya empezamos con el tema de lleno de nuevo. Nos queda una hora y media, más o menos a las 2 termino. El que quiera subir, bajar, como guste. Pero, pues, bueno, Ariel los lo conozco desde hace rato, él es parte también del equipo de Tiro México. Lo conocí presencialmente y lo he visto en varios eventos ya. Por acá estuvo en Monterrey hace poco, nos fuimos a escalar. Ahora que se haga el Hackathon, si no saben del Hackathon, de una vez lo chileo, del 2 al 4 de febrero vamos a estar en Cholula, Puebla, en un Hackathon que se está organizando que se llama 5 de Mayo, que es el primero de muchos esperamos y vamos a armar ahí a ver cómo te ayudarían los ya ando consiguiendo patrocinadores a ver qué qué podemos armar a una carbita o o lo que sea después de la de la montaña, pero el lunes 5 vamos a estar yendo por ahí al Popo y alista al parque para ir a hacer un high y disfrutar de la naturaleza. Bienvenido ahora sí. Si quieres preséntate, Ericklos, este, platícanos un poquito si quieres de de lo que haces y de tu participación en Kairos y que también por ahí recibirán un gran bastante bonito.

[Speaker 1 - 00:34:07]
Vive de la buena.

[Speaker 10 - 00:34:09]
¿Qué onda, güey? No, pues pues gracias, ¿no? Ya ando medio confundido, a mí me están diciendo que es la Malinche, otros me dicen que es el lista, tú me acabas de decir de pop, entonces, vamos a todas, pero no creo que dé tiempo en un día ni las energías tampoco. Pues nada, me llamo Ariel, me conocen como Arielus, soy parte del equipo de Tirum México y del equipo de Kyros Research. Afortunadamente, en ambos proyectos tuvimos la oportunidad de recibir retroPGF que, definitivamente, basado en la experiencia de lo que fue de Tirom México en retroPG 2, es un antes y un después, porque te permite traer nuevas experiencias a todas las personas que rodean a a tu proyecto, ¿no? En el caso de Etilum México, nos permitió organizar un evento para 700 personas aproximadamente en octubre, esperamos que les haya gustado. En Kairos, pues, definitivamente representa vida para el proyecto por mínimo un año, todavía no sabemos qué vamos a hacer ni nada, pero es es un antes y un después, ¿no?

[Speaker 10 - 00:35:09]
Escuchaba ahorita lo que lo que decía Reo, y recuerdo que hace un año teníamos una llamada de un spaise sobre predicciones en el mercado, y hablábamos sobre ese tema de la gobernanza, de que era algo sumamente infravalorado y y afortunadamente, pues poco a poco más personas se empiezan a involucrar, ¿no? O sea, Lau, Bridges, que están muy metidas en el ecosistema de de Optimicin, por ahí ya hay otro delegado mexicano, Reo, que estaba diciendo ahorita lo de lo de Push, Ale, Tumerxi, que se han involucrado con Gitcoin y y seguramente a eso me están pasando un montón de nombres, ¿no? Pero pero qué genial que cada vez como que esta idea de que la Web 3 te permite construir un mejor futuro empieza a ser más latente. Y ya no es como parte del discurso que decimos, sino que ya realmente lo estamos viviendo.

[Speaker 1 - 00:36:04]
No sé si te fuiste o dejaste de hablar, pero sí, de acuerdo. YYY se me se me se me pasó y comentar algo que dijo también Moni, de lo que empezamos, o lo, al menos, mi experiencia personal, ¿no? Fue, OK, encontrar todo el ecosistema, verlo cómo existo, todas las alternativas que hay. Empezar poco a poco con bitcoin. Y las relaciones que hicimos ahí, que si Carlos, que si Simón y que si Ale, que si la gente de rifa en México, rifa en Medellín y luego el Volcano y Marti, va la fregada. O sea, todo una ola de gente que está construyendo con con con estas herramientas que se está también apoyando en este tipo de iniciativas que creo que son claves para arrancar algo que queramos y también para mantenerlo vivo. Finalmente en esta en este ecosistema creo que la la la la la sobrevivencia o el el el continuar activos aquí es complicado a veces, ¿no? Porque hay mucha volatilidad y también se mueve todo tan rápido que híjole, a veces sí sí sí nos alcanza el tema, pero sí, todo ese proceso que hemos seguido y ahora, ya platicando de de esta ronda en específico, me encanta, me encanta y definitivamente vamos a estar participando en la en la retroPGF 4.

[Speaker 1 - 00:37:13]
Fíjate que

[Speaker 10 - 00:37:15]
tuve la oportunidad de asistir a a Deb Connect hace un par de semanas en noviembre, y entré algunas pláticas de de protocolo labs que iban muy enfocadas al tema de de Publit Woods, ¿no? Y algo algo que me llamó la atención que ya venía viendo en en Twitter era que se empezaba a hablar que muchos proyectos van a optar por modelos retroactivos en lugar de grands of front, debido a que en el pasado muchos muchos aplicantes a grands quedaban mal, ¿no? O sea, no entregaban lo que lo que decían que iban a hacer, lo entregan a medias o de plano se desaparecían con el dinero. Y y en durante estas charlas de de protocolo labs, algo que me llamó mucho la atención es que hablaba de modelos como RetroPYF, hablaba de modelos como las rondas cuadráticas de GitCall, pero también hablaba de que su expectativa en los próximos 2, 3 años, es que se convuelva el estándar, o sea, de que de repente si alguien tiene por aquí, no sé, un canal de noticias web 3 y empieza a compartir muchas noticias sobre DeFi, a lo mejor proyectos de DeFi le hagan funding retroactivo por haber hablado de sus proyectos.

[Speaker 10 - 00:38:20]
Lo mejor desarrolladores que son dev Rail, si han estado como en varios ecosistemas, también tienen como su retroactivo. Y luego lo llevan más allá de cómo lograr que empresas web 2, y hablaba de grandes como Nvidia, como Amazon, como Microsoft, empezaran a a adoptar este tipo de mecanismos para fondear nuevos proyectos que eventualmente les terminan contribuyendo valor a sus respectivos ecosistemas. Y cuando yo estaba escuchando esto dije, güey, o sea, esto es muy muy utópico, ¿no? Pero creo que el el enfrentarte este tipo de ideas desde la perspectiva de que es imposible está súper mal porque, pues, de entrada todas estas herramientas lo que te permiten es eso, ¿no? Crear una disrupción en el sistema que te permita crear nuevos sistemas más orgánicos, más sustentables y más equitativos.

[Speaker 1 - 00:39:11]
No, y algo que quiero platicar el día de hoy YYYA mí me gusta ser siempre bien transparente, ¿no? Disclaimer, siempre doy disclaimer de todo. El día de hoy el disclaimer es que no me están pagando por este espacio. Hoy, hoy, en el reto PJ 4, lo voy a meter ahí definitivamente, y me imagino que va a ayudar para que en algún momento este pues bueno difundir esta tecnología, difundir las herramientas, ayude ¿no? Ahí me me echa la mano Richie, pero bueno. Este, Richie, ¿qué opinas de la opción de RetroPGF? ¿De dónde nació? No sé si sepas, este, yo la verdad no lo encontré. Ahí estuve haciendo una investigación profunda. No he encontrado a quién se le ocurrió pagar trabajo ya realizado porque finalmente no no no o sea, ya te recibes el dinero y ya es tuyo, ¿no? Es es ya un un un servicio que ya diste y con ese puedes empezar a planear cosas, no tienes que prometer nada para poderlo recibir, sino que demostrar el trabajo ya hecho.

[Speaker 2 - 00:40:09]
Sí, la verdad es que no sé de dónde nace la idea. Creo que mucho de la gobernanza de Optimism viene de la investigación. La persona que está detrás de todo lo que sucede en gobernanza, bueno, desde la parte de gobernanza es una chica que se llama Justin, que ella es una crack y ha estado muy metida en temas de investigación de gobernanza, y detrás de RetroPGF está Jonas. Entonces, en la gobernanza de Optimism hay mucha experimentación, hay mucha interacción, y va modificándose conforme al tiempo y conforme al feedback. Entonces, van a ver que cada ronda va cambiando en todos lados, desde cómo se eligen los batch holders, el monto, cómo van a ser las aplicaciones, etcétera. Y algo sí importante que quiero mencionar es que si esto no es un gran precisamente, sino es financiamiento retroactivo por impacto que ya has generado. Y recomendación, Mexi, si tú quieres meter este Twitter Spaces, por ejemplo, a retroPF 4, te recomiendo que vayas buscando formas interesantes de cómo demostrar que las personas que están escuchando ahorita mismo se van a convertir en miembros activos de la comunidad o van a tomar a empezar a a ser participantes activos de la gobernanza, por ejemplo, o se van a convertir en usuarios.

[Speaker 2 - 00:41:26]
Entonces, ahorita está viendo un proceso muy interesante por parte de los proyectos, y por eso también les piné la información de la U, porque ella ha estado muy metida en este tema de cómo medir impacto para que lo vayan viendo, porque 1 de los problemas con con los que chocamos ahorita para RetroPF 3 era que de repente hay proyectos llegaban con número de vistas, y era como de, ok, tienes muchas vistas, pero ¿cómo esto me dice que le está generando un impacto a a Optimism? Entonces, creo que ahorita, este año, vamos a estar viendo mucha innovación, mucha experimentación, y vayan echándole ojo, vayan pensándole cómo cómo quieren ver ese retro PGF 4. Así que vayamos pensando cómo cómo generar más impacto, como generarle un beneficio a Optimusum, porque no es nada más como de ah bueno, me regalan dinero y ya, es como le chambeé para generar impacto, impacto de calidad y fui retribuido. Entonces te lo regreso, Mexi.

[Speaker 1 - 00:42:26]
No, definitivo, definitivo. Es algo que estábamos pensando muchísimo porque la Blockchain y ustedes, los delegados y los que están en el tema de goonarse, quieren que se use. Quieren crear creación de carteras. Quieren también que la gente minte NFTs, ¿no? Por eso también el el el concurso que se realizó hace un poco de Willow the Arts, estaban repartiendo casi 4000000 de dólares para que la gente se montara en Sora, en Optimissim, en todas estas plataformas que ya están trabajando con esta red para que se use. Yo por ahí participé con una de las fotos que me encanta ahí de la montaña. Y estoy pensando también estoy buscando plataformas para empezar a a tokenizar estos espacios. Empezar a tokenizar también las reuniones presenciales que tenemos en Monterrey y hacerlos gratis. O venderlos, no sé. Pero Optimism es una de las que estoy analizando muy muy muy detalladamente porque, pues sí, como tú dices, British, hay que demostrar el uso, hay que demostrar en realidad la adopción, la cantidad de carteras y transacciones que estamos utilizando. Por ahí, por ejemplo, yo soy Chain Agnostic, me gusta todo, experimento todo.

[Speaker 1 - 00:43:27]
Mi PFP es de Solana, por ejemplo, pero he trabajado con Ethereum. Ahorita estoy súper metido en una aplicación que se llama Twininscription, que está en Arbitrum. Hemos trabajado y hecho colaboraciones con con con Algorand, etcétera. Entonces, pues sí sí hay que demostrar uso en la Blockchain y creación de carteras, creación de tokens, etcétera, etcétera, etcétera. Me gustaría ir con Lau, a ver qué opina también de este tema de de del retro PGF. Adelante Lau. Sí.

[Speaker 5 - 00:43:54]
Aquí hay varios puntos que que me gustaría tocar. Creo que el primero y el por qué es importante, como menciona Bridges, identificar cómo demuestras cuál es el impacto que estás generando es porque sí tienen que generar algún impacto. ¿No? O sea, no es nada más como contar por contar, sino es esa es la forma en la que tú demuestras que el trabajo que hiciste tuvo alguna repercusión positiva dentro del ecosistema. Porque si no, no hay una razón por la que Optimism debería de estarle dando fondos a las diferentes iniciativas, que es incluso una de las cosas que se mencionó y estoy muy de acuerdo, que se ha mencionado como punto de mejora para ReaturePGF 4. Es no es la responsabilidad de Optimism cargar con todo el ecosistema web 3, solamente porque Optimism sí genera, o sea, sí da returnPGF. ¿No? Entonces, es muy importante el Bueno, por eso medimos cuál es el impacto que tiene en el ecosistema. Porque a final de cuentas lo que se tiene que dar, lo que se tiene que reward en en RetroPGF 4 de Optimizam, es para quienes están consolidando, haciendo que crezca el ecosistema, nutriéndolo de forma que se vaya, haya más awareness, haya más transacciones.

[Speaker 5 - 00:45:09]
Y en este punto es como esencial el por qué necesitamos que haya más transacciones, porque de ahí es de donde vienen los fondos que se reparten en Reader PGF 3. ¿No? O sea, creo que aquí es muy importante hablar de este círculo virtuoso, que es el por qué existe ReatrePGF 3. ¿No? Y por qué es un por qué elige la comunidad a quién se le dan los fondos y no es la fundación quien dice a tal le toca tanto, etcétera. Sino que es un, estos son fondos que se generan a raíz de las transacciones que se dan en el ecosistema. ¿No? Y estos mismos fondos son los que, entonces, se destinan a que más proyectos puedan seguir creciendo, tengamos un ecosistema mucho más diverso, más amplio y, entonces, nos permite, de nuevo, más personas lo usan, se generan más sequend surfees, que son los fondos que se van a Reader PGF 3 o ReatrePGF cada una de sus en cada una de sus ediciones. Y esos fondos de nuevo se reparten a la comunidad de acuerdo a lo que la la comunidad considera que está generando impacto y está beneficiando al ecosistema de optimism.

[Speaker 5 - 00:46:16]
En cuanto a quién inventó Richard BGF 3, como 90 por 100 de las cosas del ecosistema de Ethereum, quien lo inventó fue Vitalik. Él fue el primero en escribir un artículo respecto a, bueno, es que alguna vez alguien ha pensado en que mejor en lugar de tratar de predecir el futuro, que por eso también eso es súper importante, ¿no? O sea, el juego no se llama tratar de predecir el futuro. Porque nadie puede predecir el futuro. Habrá personas que tienen más información por lo que pueden, entre comillas, hacer mejores predicciones. Pero, al final de cuentas, sigue siendo incertidumbre de si se va a traducir en trabajo, si se va a traducir, y esta es la parte importante, ¿no? Si se va a traducir en impacto. Porque tampoco se va a parte importante, ¿no? Si se va a traducir en impacto. Porque tampoco se trata nada más de meter horas, ¿no? O sea, creo que eso lo hemos escuchado bastante como en América Latina, de no, pues es solamente vas a trabajar y asesoras sin que signifique que lo que estás haciendo va a generar algún tipo de beneficio.

[Speaker 5 - 00:47:23]
Y entonces hay muchos proyectos también, es como de bueno, pero pues es que yo estuve haciendo, este, hice 5 meetups en los que nadie aprendió nada, por ejemplo. ¿No? Si, bueno, pues eso no le sirvió entonces al ecosistema. No sé, no, eso no le sirvió ni siquiera a las personas que fueron y que invirtieron su tiempo. Entonces, en este paper menciona Vitalik, bueno, que es mucho más sencillo evaluar después de que sucedieron las cosas cuál es el impacto que tienen. Y entonces dar incentivos de acuerdo al impacto que tuvieron las cosas. Y aquí, por ejemplo, un punto que a mí se me hace superimportante, este, y creo que es también especialmente valioso cuando hablamos de comunidades en América Latina y cuando hablamos de comunidades en otros países en vías de desarrollo, es que no todo se trata de Richard PGF. O sea, también se necesita el que sigan existiendo otros mecanismos de financiamiento, como es son las gran proactivas.

[Speaker 5 - 00:48:23]
Porque si no, ¿cómo empiezas? O sea, si no estás desde una posición privilegiada en la que ya tienes dinero para construir, ¿cómo empiezas a construir algo para poder aplicar a Richard PGR. Listo, gracias.

[Speaker 1 - 00:48:43]
No, muchas gracias. Eso es información de súper valor que espero todos estén poniendo atención y que cuando suban su propuesta, pues bueno, hayan tomado en cuenta estas recomendaciones y que eso tenga mayor impacto, porque como bien dice Lau, y no sé si si si así sean todas las rondas y si así vayan a seguir siendo. Si ahorita solo están siendo fondeadas por cuotas que les pagan a los indexers y no viene de a lo mejor un ICO que hicieron, etcétera, pues eso probablemente si no se usa, se acaba. Entonces, pues deja de haber ese apoyo. Y no sé si siempre van a tener el mismo porcentaje de esas cuotas destinado AAAA pagar un fondo retroactivo de trabajo retroactivo. Entonces, pues sí está tan complicado. Y lo y y definitivamente lo que nos ha ayudado a nosotros fueron las rondas de Gitcoin que fue prometiendo, o sea, ni siquiera no sabíamos que yo yo en una persona no sabía que existía algo así como reto p gift hasta ahorita que ya me puse a a leer un poco más de, ay canijo, está muy padre. Y como dice Arielus, entiendo que el mercado y que algunos proyectos vayan a migrar a esa manera de premiar a la gente que está dando valor.

[Speaker 1 - 00:49:51]
Pero, pues bueno, vamos con Arielus y luego con Ale.

[Speaker 10 - 00:49:57]
Sí, o sea, creo que Lau lo lo abordó de manera muy general, pero algo bien importante es que dentro de la distribución inicial de de Optimissim se destinó el 20 por 100 de todos los tokens, que creo que es aproximadamente 1000000000000 de tokens para temas de retropig. Y y una de las conversaciones interesantes que surgió durante esta ronda fue que eventualmente se va a acabar, ¿no? ¿Y cómo puedes hacer sostenible retroPYF cuando actualmente se están repartiendo 30000000? Y creo que las cerquencer fees, que son las comisiones que gana optimizing por las transacciones que ocurren dentro de la red, no son las suficientes para cubrir esto estos números, ¿no? Y, pues, creo que es una invitación abierta para todas las personas que están escuchando, que no solamente se basen en qué ocurre en optimising. Optimising no es como una sola cosa que existe y ya. Hay un montón de redes alrededor de optimising, y esto es algo que se le conoce como la superchain. Hace en agosto estaban escuchando por ahí sobre la nueva Blockchain de Coinbase, que se llama base.

[Speaker 10 - 00:50:57]
Bueno, el deal que ocurrió para que se construyera sobre la opipsin es que Optimize le iba a apoyar económicamente a base, y Base durante 5 años iba a darle cierto porcentaje de las comisiones a a la red, ¿no? Y lo mismo puede ocurrir con otros protocolos. Imagínense que ustedes están desarrollando una app y necesitan un ecosistema controlado donde puedan modificar a su gusto ciertas variables, pues explorar, construir sobre una super sobre la super chain utilizando el opipstack puede ser muy interesante. Y proyectos también conocidos que tienen Zora, que es como la Blockchain de los NFTs, tienen la Public Wood Network, que es la Blockchain de los Public Woods, tienen Workcoin y, pues, un montón de proyectos más. Entonces, tienen de dónde explorar, y no es necesario como que piensen qué ocurre dentro de optimising como Blockchain, sino qué ocurre alrededor de optimising dentro de la super chain.

[Speaker 1 - 00:51:52]
Gracias, Abilus, sí hay un chorro de oportunidades en este ecosistema que podemos aprovechar. Por ahí levantó la mano, no la había visto a Enrique Cardoza, no lo conozco, vamos a ver, si no nos pasa lo mismo que con el otro compadre. Bienvenido Enrique.

[Speaker 8 - 00:52:07]
¿Qué tal Mexi? ¿Cómo estás? No, de hecho, sí, nos hemos cruzado en un par de países hace hace poco. Gracias, gracias por por la palabra. Bueno, yo creo que es este este espacio es una una gran oportunidad, sobre todo para las personas que que están interesadas en este tema de de los de los de los public Woods, ¿no? Básicamente, yo creo que hay un concepto, llevo ya unos 2, 3 meses investigando este tema de de los public Woods, Y hay hay un concepto detrás de de todo esto que son los ciudadanos, ¿no? Los citizens, que básicamente son personas que viven dentro de este este ecosistema. Entonces, yo he visto algunas cosas, obviamente siempre siempre se puede mejorar dentro de todo esto, ¿no? Entonces, hay, creo yo, desde mi perspectiva, algunas malas prácticas de lo que es el retroPYF, ¿no? Y felizmente está Vichis, está la UNAM por aquí y las personas que han ya experimentaron este este proceso de recibir un retroPGF también, ¿no? Entonces, por ejemplo, en este proceso de investigación encontré, hay un notion que es básicamente como una especie de benchmark para los batch holders, también está el Excel de de Riches también, que se vio bastante.

[Speaker 8 - 00:53:20]
Entonces, las personas que suelen postularse a este tipo de de fondeos no tienen clara la métrica, ¿no? Algunos yo he visto, sobre todo en el Excel de Riches, muchas muchos proyectos, lo que utilizan como métrica de impacto son las visualizaciones o las personas que asistieron a un evento o cuántos eventos hicieron durante un año, etcétera, ¿no? Entonces, hay un tema ahí de desconocimiento, ¿no? ¿No? Que estas métricas son consideradas como métricas de bajo impacto, hay métricas de bajo impacto, de impacto medio y de impacto alto, ¿no? Las las de más alto impacto son son estas métricas que que generan las transacciones dentro de de Optimizem, ¿no? Porque esa es la idea, ¿no? Entonces, incluso muchos proyectos que se postulan desconocen de dónde vienen esos fondos, ¿no? Y estos fondos, obviamente, vienen de las comisiones que se van pagando a través de los secuencias. Entonces, son son aspectos que que desconocen, creo yo, estos proyectos que postulan, o tal vez sí, sí los conocen, pero hay un un aprovechamiento negativo de de la información, ¿no?

[Speaker 8 - 00:54:28]
Entonces, veo proyectos incluso que ya han recibido el RetroPG 1, 2 y 3, y son proyectos que creería yo que si son proyectos serios, desde mi perspectiva deberían pues haber adquirido al menos un NS o tal vez adquirido un dominio, o ya deberían haber lanzado una página web, o sea, utilizar ese presupuesto que ya se ha conseguido para optimizar el proyecto en el que están trabajando. Sin embargo, siguen utilizando pues herramientas, que no está mal, ¿no? Tal vez en los aspectos técnicos son son limitantes, pero con un presupuesto, comprar un dominio en punto com, un un punto XYZ cuesta unos 10 dólares anuales. Entonces, no creo que impacte demasiado en el presupuesto, ¿no? Considero que debería haber una forma de de medir el impacto y, volviendo al concepto de de ciudadano, o sea, si hay un tema, si hay un concepto de de gobernanza y existe un concepto de de ciudadanía, entonces debería existir este este atributo o esta funcionalidad de las personas que vivimos o no vivimos, ¿no?

[Speaker 8 - 00:55:31]
Sino formamos parte de este ecosistema, utilizamos el proyecto de repente de manera cotidiana, una capacidad de repente de no exigir obviamente, pero pedir un mínimo, ¿no? O sea, tal vez ir subiendo la la la varilla con la que van postulando los proyectos, porque a través del RetroPG 1, 2 y 3, se sigue viendo todavía que el impacto que utilizan es métricas como vistas, visualizaciones, views, likes o retweets o lo que sea, ¿no? Entonces, tal vez ser un poquito más más más incisivos en en esa exigencia, ¿no? Creería yo que como ciudadanos de de de estos ecosistemas descentralizados deberíamos solicitar un un esfuerzo un poco más elevado para el resto de proyectos. Ese era lo que quería decir, y yo agradecería un montón si se pudieran de repente colocar, tenían ahí las referencias. Por ejemplo, yo tengo el notion de los batch holders como benchman, si alguien me lo me lo pide se lo puedo mandar, es un notion, y que de hecho de hecho está accesible en la misma página web de Optimission, ¿no?

[Speaker 8 - 00:56:36]
Hurgando un poco entre cada 1 de los links que usted puede encontrar, y revisar el Excel de que tiene Brishis, sobre la evaluación que hizo para para su bache, me parece me parecería un un buen comienzo para las personas que están interesadas en aportar a a este ecosistema.

[Speaker 1 - 00:56:58]
Muchas gracias por su bien, Enrique, y por tus comentarios. Ya te no te seguía, ya te ya te seguí para seguir conectados. Este, se nota que conoces mucho el ecosistema y y sí, estoy totalmente de acuerdo. O sea, con una ronda donde tú prometes algo, es más fácil a lo mejor que que que te paguen, ¿no? Que te crean, que te paguen y que rogués que te vayas con la lana. Pero también puede haber un caso o 2 o 3, ve tú a saber que en un retroPGF le hayan dado dinero a alguien que a lo mejor no hizo todo el el el el lo que prometió, vete a saber, ¿no? Estoy seguro que de los 500 no todos son súper, no sé, no sé, este, me imagino que ya con el tiempo saldrán cosas, pero todo es perfectible, todo se puede mejorar. Lau, échale Lau.

[Speaker 5 - 00:57:42]
Sí. Y creo que esos son muy buenos puntos los que mencionas Enrique. Creo que también es muy importante entender que este es un juego infinito. Esta es la tercera ronda que se corre. Pero también es importante resaltar, esta es la primera ronda en la que se piden métricas de impacto. De hecho, eso no existió ni en la ronda 1 ni en la ronda 2. Estoy súper de acuerdo contigo en que necesitamos que los proyectos den mejores métricas de impacto. Eso es a lo que me dedico. Y eso es lo que yo he estado trabajando bastante. Y fue una conversación que yo tuve por varios meses con el equipo de Optimism, porque, o sea, como mi mayor preocupación cuando salió la primera cuando salió el forms es, de cierta forma, tú podrías estar y creo que también por eso varios de los batch holders, pues no utilizaron todavía al 100 las métricas de impacto que estaban dando los proyectos. Porque, ¿cómo le puedes tú exigir a alguien que haga algo si nunca le enseñas cómo hacerlo?

[Speaker 5 - 00:58:45]
Entonces, esta fue la primera vez que Optimizem pidió que se compartieran diferentes métricas de impacto. También es por eso que Ah, sí, es quizá eso es algo que sería útil comentar. O sea, yo estuve, yo fui advisor y fui consultora para la fundación, para este, en esta en ciertas partes del diseño de esta última ronda. Y y fue una de las cosas que estuvimos platicando mucho. ¿No? O sea, nadie sabía y cómo mires el impacto. ¿No? Precisamente una de las cosas que yo estuve empujando mucho, porque incluso en un inicio, como en una primera alteración, la única información que iban a poder proveer los proyectos era su github. Y es bueno, ¿y qué va a pasar con todos los otros proyectos que no son open source software? Que no tienen un Github, que no van a poder decir cuántos forks tienen ¿no? Y de ahí es de donde viene que también en el forms pues era bastante amplio ¿no? ¿No? Porque, de nuevo, este es un juego infinito y, entonces, vamos recabando información de qué información nos están dando, de qué forma creen, conocen que pueden medir el impacto, qué consideran que es importante y y qué consideran que es impacto.

[Speaker 5 - 00:59:59]
Para entonces, en las siguientes rondas, identificar, acotar más también y dar mejor guía de cuáles son estas métricas que podrían dar los proyectos, ¿no? Y aquí Bridges me hizo favor de poner en en un tuit el Metrics Garden, que fue lo que yo estuve, una de las cosas en las que yo estuve trabajando el año pasado y que y para mí es como la meta de ese Metrics Garden y es el impacto que todavía está por definirse. Es, si bien sirve de guía para los batch holders, para que sepan qué tipo de información y qué tipos de datos estoy buscando en cada 1 de los proyectos. Esa, en realidad, a mí me gustaría que, más bien, los proyectos que apliquen piensen de eso como una guía, entre comillas una biblia, de si yo hago tal cosa, ¿qué tipo de métricas podría utilizar para y para que sea mucho más sencillo que las personas vean y los batch holders identifiquen, este fue el impacto que tuve. Esta es la forma en la que lo estoy midiendo, y lo estoy midiendo de forma rigurosa, porque esa es la otra parte también muy interesa, muy importante.

[Speaker 5 - 01:01:07]
¿No? O sea, creo que es un muy muy buen punto el que traes a la mesa y sí es algo que estamos ya platicando todavía más, ¿no? Y creo que aquí es una cosa también muy importante desde la comunidad. Cómo nos apoyamos entre todes para que estemos midiendo nuestro impacto, para que estemos utilizando buenas herramientas para medirlo, para demostrarlo. ¿No? Y como bien dices, o sea, que no puede hacer cualquier persona vino y se le dio a Reader PGF y en realidad como no se podía identificar bien cuál era el impacto que tuvo, pues sí tuvo sí tuvo fondos.

[Speaker 1 - 01:01:47]
Algo que yo he visto que sucede también con Gitcoin, pues, es ese proceso de mejora que que que la gente que participa en la ronda ayuda a un chorro a ver identificar los problemas, a identificar qué se puede hacer. Ahora que estuvimos Ale, Reo y yo como curadores teníamos un grupo exclusivo de puros curadores con gente directa de Gitcoin platicando y conectando con ellos y dando retro y ellos también dándonos los dándonos tips y recomendaciones. Fue un networking increíble y me encantó y sí definitivamente se ve mejora de una ronda a otra y la la que acaba de correr hace poquito que organizó Rewards con Nación Bankless, estamos viendo también mucha mayor participación. Estaba estaba viendo la la ronda de OneInch con con con Arbitrum. Ellos repartieron casi 75000 dólares y de donaciones fueron como 3000 o menos, como 2500. Al rato al rato lo posteo. Y en esta última que organizó Reo metieron solo 1000 dólares para fondeo cuadrático y se levantaron 3200, o sea, casi lo mismo que se levantó cuando repartieron 76000 a cuando repartieron 1000.

[Speaker 1 - 01:02:53]
Entonces va mejorando poco a poco, también la gente se va dando cuenta de las herramientas y nosotros también que estamos aquí platicando de estos temas, Moni, Ale, todos los que de repente nos subimos espacios AAAA difundir esta información, pues bueno, le hemos ayudado creo yo a la gente que también conozca. Miren nada más quién se va sumando, ahorita lo montamos. El famosísimo Don Pepe. Don Pepe ya es delegado top 100. Ahorita nos platicará un poquito de de su rol en Optimism. Ya es delegado acá de la comunidad en Monterrey, encantado. Y también líder y fundador de Ethereum Monterrey. Y hay una comunidad que se llama Ethereum Monterrey. Si no la han visto, por aquí estaba conectada. Si no, ahorita les pineo un post acá arriba para que sigan Ethereum Monterrey. Ahí voy a estar yo ayudando. Me considero parte del cortín, no sé qué diga don Pepe, ahorita ya nos contará. Pero me gustaría ir con Ale y luego definió mis, se nos cayó Mister Sánchez. Sorry Mister Sánchez, sí te iba a dar la palabra pero

[Speaker 6 - 01:03:59]
estaba muy buena la plática. Échale, Ale. ¿Qué onda, qué onda, Jim? Pues nada, me gusta mucho escuchar como todo todas las perspectivas de las personas que están dentro del ecosistema y de las personas que también están siendo fondeadas o de las que piensan ser fondeadas. Pero creo que algo importante también a destacar es que no vean como todo lo que realicen el fin de, oigan, es que estoy haciendo esto porque quiero que me den retro p g, porque creo que ahí se pierde un poquito como la la visión o la misión de lo que se está realizando. Deberían de de ver, ok, estoy contribuyendo al en general, estoy hablando como de estos tópicos y eventualmente quizá esto me abra las puertas para recibir un un un fondo retroactivo y no lo vean como un fin de voy a hacer todo esto para que al final me dé el retpill de up o los que se están hablando, como es el de bitcoin, como el de Altrum, que que se están hablando en sus foros de gobernanza. También creo que un punto importante para para que conozcan esto es que se metan a los foros, empiecen a leer acerca de toda esta documentación de de cómo se están haciendo la la las cuestiones. Por ejemplo, yo estoy metido en el tema de de Gitcoin, me gustó mucho Gitcoin, tuve esa ese acercamiento y empecé a ver como que yo machaba con los con los, este, valores de de ese proyecto.

[Speaker 6 - 01:05:03]
Entonces, creo que es otro punto importante que también tienen que revisar. Y pregunten a gente, o sea, yo yo no sabía completamente de de de cómo funcionaba este tema. Arielus, que también es parte de del proyecto en donde colaboro, fue quien quien nos dijo, oiga, tenemos que empezar a a prestarle atención a esto, ver esto, hicimos esto, a lo mejor y nos puede tocar esto. Entonces, es importante que tengan como como toda una perspectiva y pregunten a las personas que saben si no si no si no le saben y, pues, no tengan pena. Para eso estamos, para seguir aprendiendo, ¿no?

[Speaker 1 - 01:05:35]
Sí, definitivo, definitivo, definitivo, creo que es algo que tenemos que seguir platicando, que tenemos que seguir ayudando a la gente que conozca, porque no es fácil, no es sencillo. O sea, la verdad es que si ya tienes un poco de experiencia con con con estas herramientas, a lo mejor puede ser algo que no toma mucho tiempo y que lo puede hacer rápido, pero para alguien totalmente nuevo y que creo yo que hay una gran oportunidad, ¿no? De de de todos esos proyectos que están por ahí afuera, que pueden llegar a aprovechar esas herramientas, de bordearlos, es un proceso que va a tomar tiempo, Pero bueno,

[Speaker 3 - 01:06:03]
este, subió también aquí Money. Vamos con Money, excelente. Bueno, me perdí de parte de la conversación, perdón, pero ya regresé. Lo que sí, y como sumando a lo que dijo Ale, yo creo que es leer lo que lo que les mencioné al principio de lo que ha creado Lau, y en lugar de pensar de que a lo mejor algún día te pueden dar, este, fondos de un gran como de RetroPGF, es que es lo que más va a tener impacto en Monterrey, en México, en Colombia. Y de ahí hacer ese proyecto, ver cómo crearlo si necesitas fondos o si necesitas asesoría de los diferentes protocolos, si es apto mesas, etcétera. Y de ahí seguro que recibes fondos de algo como RetroPGF, pero piensa primero en impacto y después piensa en que a lo mejor algún día te da un great, creo yo. No sé si otros estén de acuerdo.

[Speaker 1 - 01:06:58]
A ver, vamos primero con sí, yo estoy totalmente de acuerdo. Yo estoy totalmente de acuerdo con ellos, ahí encontrar esas maneras y esas alternativas y esas y esos problemas que podemos solucionar localmente, este, y después empezar a ejecutarlos y pues sí, definitivamente dependiendo de la Blockchain que se le hacemos, sí hay mucho uso y hay y podemos demostrar el impacto, pues bueno, probablemente pueda llegar AAAAY participamos obviamente porque hay que levantar la mano y decir miren lo que hice, hay que por ahí se puso bueno la plática el otro día, cacarear o cacarquear el huevo. Este, yo le digo cacarquear pero ahí luego lo hacemos meme. Lau, échele Lau, Lau, Lau, me gustaría ir con The Finomics. Sí.

[Speaker 5 - 01:07:40]
Y ahí, bueno, justo en el cacareando y creo que es de donde viene como las diferentes perspectivas que yo tengo. Me estaba corrigiendo justo ahorita Richis. ¿No? En que, pues, no he explicado qué otras cosas yo he hecho dentro del ecosistema. Yo también soy una de las co founders de Ethereum México. Ahorita soy advisor. Fui consultora para la fundación Ethereum, fui consultora para Optimism, soy governer de Gerlatam. Entonces, he tenido y participado en diferentes mecanismos de fondeo desde diferentes perspectivas. Craig bien como menciona, Moni, es muy importante el, y por eso también, de nuevo, como cuando se mide el impacto, yo voy a regresar siempre a evaluación de impacto y media el impacto. La meta no es que sean métricas específicas para el ecosistema. Que es más bien sí sí sí tienen que ser métricas específicas para el ecosistema, pero lo importante es qué quiere hacer esta comunidad, a dónde quiere llegar esta comunidad o este proyecto. Porque si el ecosistema exige solamente ciertas cosas, puede ser que las comunidades, los proyectos, no están pudiendo ejecutar las cosas como quieren y como saben que va a tener más impacto.

[Speaker 5 - 01:08:52]
O sea, digamos que tú dices yo voy a enbordear o enbordear a diferentes comunidades en Monterrey o enbordear a diferentes personas en Monterrey. Y si dijeran, la única forma en la que me puedes comprobar cuál es el impacto que has tenido es cuántas personas, o sea que es por el número de POAPS, pues entonces eso empieza a crear ciertas ciertas entre comillas de generaciones de cómo se está alcanzando el impacto. ¿No? Entonces, creo que aquí es muy importante para los diferentes proyectos y comunidades entender bien cuál es su North Star, ¿no? O sea, cuál es su estrella del norte, a dónde queremos llegar, qué es lo que queremos alcanzar. Por ejemplo, es algo que hemos hecho también desde Ger Latam, que es como cuál es nuestra meta. Nuestra meta es que más mujeres participen en el ecosistema de Web3. La primera ronda, o sea, como los primeros meses en lo que nos enfocamos es más mujeres hackeando, más mujeres participando en, este, en hackatones para que aprendan y conozcan de la tecnología.

[Speaker 5 - 01:09:54]
Después nos dimos cuenta, bueno, quizá esta no es la mejor forma en la que van a poder entrar porque no es necesariamente que se puedan seguir dedicando a esto. Siguiente punto, bueno, probemos con gobernanza. ¿No? O sea, gobernanza es más accesible, puede ser más sencillo, a más, o sea, diferentes perfiles que les llaman la atención. Nos enfocamos en gobernanza. Y todo esto forma parte de nuestro cúmulo de cómo logramos que más mujeres participen dentro del ecosistema. ¿No? Y entonces, así también es trabajo de las comunidades y de los proyectos que identifiquen dentro de qué ecosistemas están las herramientas que les van a permitir alcanzar a llegar a estas metas. Este,

[Speaker 3 - 01:10:40]
y iba a decir algo más y ya se me olvidó. Oye Lau, y qué bueno que te dijo Bridges que que eras todo lo que has hecho, por eso yo les dije al principio que era una batas, como decimos en inglés. Pero, oye, yo lo que sí también quería decir es otra cosa que creo que los programas como Optimism y entrar, como dijo Ale, a los foros, es que puedes ver qué ya se está haciendo, qué puedes utilizar o qué proyectos o con quién te puedes alinear, que ya está haciendo a lo mejor lo que tú ya querías hacer. A mí me encantó descubrir a través de MetroPQF, porque nunca lo había visto, Growth the Pi, la página de Growth the Pi, porque ahí pude explorar muchos de los proyectos dentro de de Optimizem. Entonces, también eso te ayuda mucho. Y y, bueno, también Pitchhis es una paras.

[Speaker 2 - 01:11:24]
Amigos, yo voy a aprovechar este momentito de silencio chiquitito para despedirme y y agradecerles por haberme invitado a este tour spaces. Hoy tengo mucho trabajo por Mission Request, que está pasando del otro lado de del colectivo, que es en la Token House. Entonces, tengo muchas cosas por hacer, pero me moría por estar aquí con ustedes y les mando un abrazo, un beso y los veo por ahí. Nos vemos.

[Speaker 1 - 01:11:50]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias a todos los que han subido y y también a los que están escuchando. Breve reset, estamos platicando de el retro PGF 3 en la red de Optimism que ya salieron los resultados y van a repartir para proyectos latinos más de 2, bueno, proyectos que están fomentando el uso de la tecnología. Aquí en Latinoamérica más de 2000000 de dólares de los más de 100 que repartieron. Entonces la verdad está muy chido pero es solo el 2 por 100. Yo creo que podemos ir por un 10 por 100 de lo que repartan en el futuro, ya veremos si se puede. Hay que fomentar más el uso, hay que fomentar más la la la el conocimiento de estas alternativas, pero ese porcentaje, yo una de mis metas es subirlo y como decía Lau, 1 de los North Stars de la comunidad acá en Monterrey, pues es, este, a lo mejor se escucha muy muy, no sé cómo se escucha, pero pero a mí me gusta mucho. Unicornios hay que ser unicornios plataformas enormes que ayuden a solucionar muchos problemas y que también generan mucha lana ¿por qué no? Pero bueno, The Finomics ya tienes un rato acá arriba ¿cómo andas? Bienvenido. Claro ¿cómo está?

[Speaker 1 - 01:12:50]
¿Qué tal?

[Speaker 9 - 01:12:52]
Les habla Eblit desde la cuenta de The Economics. Por aquí también tenemos otra miembro del equipo, que es Cosmicy. Entonces, la verdad es que me ha encantado mucho este espacio porque siento que, digamos, México, con todos los proyectos que viene alrededor, pues, tiene un camino interesante y y hasta cierto punto en Perú estamos recorriendo ese camino. También formamos parte de la comunidad de Tiro Lima. Entonces, con este con este fondeo de retro, pues para Tiro Lima también ha habido un antes y un después. Entonces, me esfundo mucho a lo que comentaba Arielus y los demás integrantes del equipo en ETTIU en ETTIU México. Y respecto a The Fenomics, pues, la verdad es que también nos nos ha venido muy bien. De hecho, nosotros conocimos el el reto 2 y no participamos en la en la en la ronda 2, porque sentíamos que no habíamos hecho ningún impacto YYY sabíamos cuál era el concepto de un fondo retroactivo. Sin embargo, sí hemos visto otros proyectos que, mal que bien, pues, no sé si por desconocimiento o por por el fondeo participaron, a lo que quiero llegar es que también implica, ahí hay una necesidad de de autorregularnos y y de regular también AAA otros participantes de la comunidad.

[Speaker 9 - 01:13:58]
Porque al final ese ese fondeo, pues, viene de un recurso que es escaso. O sea, no no somos un gobierno donde ese fondeo se imprime y, pues, va como bono a cualquier entidad, ¿no? Entonces creo que ese es un un punto que te falta un poquito ahondar más. No sé si solo en nuestra región, creo que es a nivel a nivel global, pero también es importante empezar a tocar esos temas. Por otro lado, de hecho, nosotros ya habíamos empezado, hemos sido innecesarios otros otras rondas, o sea, el el primer año que que salimos al ecosistema sabíamos que no podíamos dar las rondas retro, sí teníamos conocimiento de la ronda de Gitcoin, por ejemplo, o la ronda de DeFi de Arbitrum, con con One Inche esta última. Entonces, así como recibimos recursos, lo usamos para tratar de hacer el mayor impacto posible, pues también sabemos que hay individuos que que quizás recién están entrando ciudadanos de distintos lugares, en nuestro caso de Perú, que recién están interactuando y que todavía no no tienen ese alcance. Entonces, parte de eso lo que hacemos es distribuirlo como becas. De hecho, la última ronda que que estamos haciendo es dar 3 becas para chicos que son fuera de de la capital de Perú, puedan venir al al al al Etinumima Dei, que es, digamos, es el descubre del pasaje, se le descubre el estadio por unos días y que tengan una primera interacción con eventos, ¿no?

[Speaker 9 - 01:15:14]
Entonces, pues creo que parte del impacto no va solo en en en 0 change, sino también en darles una una interacción con el ecosistema más allá de de todo. Pero también me gustó el el tópico de, ok, cómo medimos el impacto, porque si al final nos quedamos con las métricas iniciales, pues también le damos a entender a los proyectos que que qué ese es el objetivo, ¿no? Y a las personas que se benefician de esos proyectos, que nos quedamos con POAPS quizás indirectamente les estamos diciendo a las personas que van a un workshop o que van a bootcamp, que el objetivo final es es un POAT, tanto en realidad es cierto, ¿no? Entonces, empezamos por ahí también a ver como algo que quizás al inicio pasa desapercibido, pues al final empieza a a generar una cola un poco más larga de lo que imaginamos. Entonces, creo que que el impacto puede ser un poquito más más complicado del de de lo que creemos. Entonces, por nuestro lado igual empezamos con algunos, por ejemplo, el workshoft en universidades, donde quizás por por por por las cosas alrededor de de de ese evento, pues sí es necesario solamente dar un POA porque, pues no se les puede decir ok, internó con una wallet, con una computadora que quizás no es de ellos.

[Speaker 9 - 01:16:22]
Pero también entendemos que necesitamos que los chicos empiecen a hacer a hacer prácticas on chain, a hacer un swAP, hacer un préstamo. Entonces, en los últimos 2 bootcamts que hemos hecho ese año, pues, ya ya hemos empezado con eso, ¿no? Perfecto, cualquier persona puede participar en el bootcamp, pero, por ejemplo, si ustedes desean seguir certificados, necesitamos que por cada sesión, por ejemplo, sesión 1 hagan un swap, sesión 2 hagan un préstamo, sesión 3, saquen un seguro on chain y así. Eso garantiza no solamente que que estamos haciendo un impacto, sino que también les estamos dando las herramientas mínimas de de seguridad sobre cómo se hace algo en Blockchain, ¿no? Y creo que eso beneficia a todos. Entonces, el el objetivo no era necesariamente postular a un retro, sino darle un mínimo de actividades básicas que ya sabemos que, por ejemplo, 20, 30 personas, 9 básicas, saben hacer eso. Entonces, la siguiente etapa, pues esa persona ya está pensando, oye, ok, ¿qué puedo hacer con esto? ¿No? Y tal vez deja de ser un usuario y pasas a desarrollar algo. Creo que el la la misión al menos es de ese no misma por ese lado.

[Speaker 9 - 01:17:25]
Empezamos con un onboarding con un límite mínimo de actividades que se puede hacer y después pasamos, ok. Ahora que ya sabes esas actividades y conoces mejor que nosotros probablemente algunas necesidades de de de de determinados grupos, probablemente se te ocurra alguna solución que nosotros, que por más que sepamos de DeFi, de Blockchain, de gobernanza, no se nos ocurre porque no sabemos esa necesidad o desconocemos cómo resolverla. Entonces, creo que cuando nos ponemos a pensar en en las consecuencias de de estos fondos, ya sea retroactivos o o ya sea quarterty funding, Creo que el impacto es mayor, sobre todo si iluminamos el Teratam. Y retomando solamente la la idea final, porque, de hecho, al estar levantando la mano, me me asomó un poquito cuando British decía que recibieron fondos así y no sabían a quién delegarlo porque no tenían ningún delegada en México, pues, enfermos estamos haciendo lo mismo. Veíamos que muchos interactuábamos con Optimize, pero no teníamos un un delegado en OPI. Bueno, hasta que oficialmente ya tenemos a a Cosmicy, que también es delegada en OPI.

[Speaker 9 - 01:18:25]
Y y que, de hecho, aunque parezca rápido, ha tomado un poquito más de más de 6 meses, porque conversando con ella nos comentaban, mira, no quiero tomarlo a la ligera, me gustaría prepararme, se ha estado preparando más de 6 meses, con Richie, con el equipo de Hearddado, y creo que eso también es importante compartirlo porque a veces nos tomamos a a la ligera, ok, hago esto y hay, en realidad, hay responsabilidades por atrás que son importantes dejarlas en clara, y que, como les digo, pues, esto, a diferencia de los fondeos centralizados o las entidades centralizadas, es escaso y y si no tomamos la responsabilidad de nosotros mismos, pues eso no va a durar. Si si no tomamos en serio esto, probablemente el el otro 10 o el otro 15, ya no va a haber recursos que que no vengan de de de los beneficios que genera la red. Entonces, es importante tener claro eso, ¿no? O sea, si no tomamos en cuenta eso ahorita, pues, en unos años nos vas a estar arrepintiendo. Y ahí sí le dejo el el microale, que es la que levanta la mano. Me parece que primero iba fosforito,

[Speaker 1 - 01:19:27]
que también tiene la mano Ah, perfecto. Muchas gracias Defi. A ver, no, espérenme, espérenme, espérenme, porque algo que quisiera platicar es, y al ratito hago la pregunta, de Finomics te veo por ahí en la ronda, te vi en la ronda de Metapull, los vi también a ustedes en la ronda de OneIng, les fue muy bien, por cierto, 5000 ARS, acá en RetroPGS también, casi 10000 OPs, este, qué chido, qué chido. Y al rato, al rato, sí quisiera tocar ese tema sobre qué opinan de estos proyectos que, pues, están pidiendo lana en todos lados, porque yo y MX Web3 vamos a hacerlo. Entonces, sobre aviso no hay engaño. Necesitamos fondearnos, necesitamos pagar la renta, necesitamos cosas, ya ya lograremos de eso. Pero primero vamos con don Pepe, que es él, no sé si nuevo, pero es ya top 100, delegado top 100 de OP y también fundador de Ethereum

[Speaker 4 - 01:20:18]
Monterrey. ¿Qué onda, don Pepe? ¿Cómo andas? ¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda? Oye, está muy serio el despeido y acá le falta más Spicy. Este

[Speaker 1 - 01:20:27]
De acuerdo, de acuerdo. Pongámoslo divertido.

[Speaker 4 - 01:20:30]
Oye, no, pues, tío, yo apenas voy empezando este mes metiéndome a la gobernanza de Optimism, y la verdad está mucho, o sea, está fácil de entender, pero hay muchos temas que que que entender. Entonces, este, sí es como todo un laberinto, este, desde los nichos request, desde los intents, este, el city fing house, que son como que los butch holders, que son los que botan en la ronda de retro, este, hay diferentes fases, este, está muy Pacheco todo, la verdad me gusta mucho todo el el proceso, todo lo que estoy leyendo y entre más leo, entre más me meto al Rabbit Hole, este, pues más me gusta. Y sí, como dices, este, ya somos parte de del del top 100, este, como delegados. Este, Este, creo que andamos ahí como en el lugar 59. Ayer en la noche acabamos de pasar a Eric Wall, este, tenemos ahí como unos 135000 OP delegados y y pues nada, pues queremos seguir más. O sea, si ustedes tienen ahí OP tokens en sus wallets que no están haciendo nada, pues sería un buen momento para delegar.

[Speaker 4 - 01:21:37]
Este, también, digo, sé que ahorita aquí nada más estamos hablando de optimism, pero también estamos ya por entrar al top 100 de delegados en Arbitrum. Y y pues nada, queremos involucrarnos más acá desde el desde el norte en Monterrey, este, en todas estas ondas de de gobernanzas.

[Speaker 1 - 01:22:02]
A huevo, hermoso, hermoso, qué chido, qué chido. Encara encantado de ser parte de de Interior Monterrey. No sé si pueda hablar del otro, ya se nos fueron por aquí algunos, pero bueno, no sé si les pueda platicar. Claro que sí, Ingallmann. También me invitaron y con mucho gusto yo me postulé para ser parte del de Tirum México y ya estoy parte, ya estoy en los en los grupos, ya me invitaron a las reuniones, ahí vamos a estar participando también por allá para difundir todo lo que están haciendo ellos. Y también Tiren Monterrey con Don Pepe. Me encanta a mí estar en la punta del pedo y ayudar a todo el que guste. Pero bueno, sí, creo que sería fosforito. Pero antes, sí me gustaría que platicaras un poquito de tiro en Monterrey. ¿Qué qué planes traes don Pepe?

[Speaker 4 - 01:22:51]
Así es. Pues apenas vamos empezando también con ETIER en Monterrey. Digo, ya teníamos comunidad aquí, o sea, varios regios nos juntamos en en cierto momento, pero jamás lo grandeamos así como tal como el tiro Monterrey y, pues, no, no hacíamos muchos mirops ni nada por el estilo, pero, pues, ya ya decidimos poner este plan en marcha ahí con varias cosas que hablamos de la comunidad también, muy inspirados por por tu trabajo ahí en Mes Web 3 y de la comunidad. Ya vimos que sí hay un montón de interés de la gente y y pues nada, ahorita estamos planeando hacer el kick off de la comunidad a principios de febrero, como una semana después de Eats 5 de Mayo. Este, a finales de este mes vamos a andar allá por por Chiapas hablando de de Ethereum. También ahí vamos a andar entregando merge a principios de este mes, digo, a principios de febrero vamos a andar en en 5 de Mayo, en Puebla, Cholula, también vamos a tener un booth platicándoles ahí un poco de de etérium, este, haciendo ahí presencia, también vamos a tener merch muy chida, por si si van a estar por ahí, este, andamos viendo qué qué qué onda, pero para merch chida.

[Speaker 4 - 01:24:06]
Este, y pues nada, te digo, yo creo que regresando de este de Eats 5 de Mayo, el siguiente jueves o el siguiente fin de semana, este, ya tendríamos nuestro evento kick off acá en el tiro Monterrey. Pensamos empezar, este, un poco despacio, este, no sé, tener por lo menos un meetup al al mes, Pero sí, queremos hacer muchas cosas, o sea, colaboración, aprendizaje, alianzas, este, workshops. Hay mucha gente chingón aquí en en Monterrey que tiene mucho conocimiento que, pues, hay que compartirlo y sobre todo atraer todavía más más gente. O sea, porque conozco Hay mucha gente metida el el ecosistema web 3 o cripto, ethereum, bitcoin, lo que tú le llames. Este, acá en el norte hay mucha gente que está, o sea, que conozco nada más online, que son de ese tipo de gente que jamás va a eventos, no se quieren doxear, cosas así, pero pero pues nada, hay que ahí hacer sinergias y hacer hacer cosas porque pues ya vimos que sí hay interés y hay mucha gente que quiere colaborar, y, pues, nada, güey, a a darle.

[Speaker 4 - 01:25:12]
Bulish, este, es una buena forma de empezar este año, 2024, y y, pues, nada. ¿Qué onda ahí? Dime, cuéntame cómo está la carnita, o sea, en Puebla, ¿se va a armar o no? Este, ahí Etérium también, Monterrey, ¿qué qué onda? ¿Onta Abraham? Aquí está abajo.

[Speaker 6 - 01:25:30]
Hoy hoy tuvimos una llamada con Abraham y Abraham dijo que él jalaba hacer la carnita. Ariel va a ver si en su casa nos dan chance de de armarla, güey, que, pues, queda prácticamente cerca del venue, entonces, cerca de esto a media hora, entonces, para que ya se vayan sumando. Ahí mi don Pepe.

[Speaker 4 - 01:25:47]
Oye, pero Ariel es vegano, güey, chingada, va a salir con las quesadillas sin queso, güey. Sí, güey. Siempre, siempre hace eso, siempre les vamos por tacos y el güey pide quesadillas. Chingada. No, no, no, súper bullish. Gracias por el alfa y y pues nada, ya ahí nos llevamos unos buenos cortes acá de Monterrey, los cuchillos de la Abram y y pues nada güey, bullish,

[Speaker 1 - 01:26:12]
bullish. Va a estar muy bueno, muy bueno va a estar ese Hackathon. Si no se han apuntado del 2 al 4, Cholula, Puebla, Todavía hay lugares disponibles, creo. Apúntense por ahí. Ahorita les pineo el link para que se registren. Y va a haber muchos espacios platicando del tema. Creo que hoy en la tarde hay 1 de los side events, ya estaremos viendo eso. Antes de ir con fosforito que tenía la mano levantada, con Ale y con Dante que por ahí también la tenían, sí les quiero platicar súper rápido, ¿no? Del proceso que siguieron para asignar a los que votaron, a los que decidieron a quién le iban a tocar estas estos grants o estos, bueno no grants porque pues es por trabajo realizado. Entonces rápido les les leo aquí el post que está pineado. Ofrecieron 208 miembros de la comunidad tuvieron estas insignias o o badges para votar. Cada 1 de los de los que votó en la RetroPGF 2 le dieron una credencial, ¿no? Hubo 69 personas que participaron en RetroPGF 2, les dieron una credencial y ellos a su vez distribuyeron una más a quien querían. A quien ellos querían ellos le dieron un una insignia.

[Speaker 1 - 01:27:14]
Y luego los primeros 50 destinatarios principales de la retroPGF 2 también ellos escogieron, perdón, otros miembros de la comunidad para repartir esas 50 insignias. Entonces, si tú participaste en la red PGF 2 y fuiste de los primeros 50 que recibió lana, de los de los mayores 50 que recibieron lana, tú escogías a la otra persona que iba a ser como el el el que elegía. Y la fundación distribuyó 10 insignias y cada una de esas 10 eligió a otra persona. Entonces, fue un tema así comunitario donde la gente que estaba estuvo participando en rondas pasadas fuera la que decidió. Algo similar a lo que experimentamos para ser curadores, para poder ser curadores en Gitcoin nosotros habíamos tenido que haber participado en la ronda y por eso pudimos levantar nuestra mano YYY decir quiero ser curador. Entonces creo que es algo súper importante y esto es algo que va a ir cambiando y va a ir mejorando poco a poco porque de seguro va a haber mucha retroalimentación sobre el proceso que siguieron. Entonces pues ya veremos, ya veremos qué pasará en la retroPJF 4, muy probablemente sean más personas.

[Speaker 1 - 01:28:17]
Lo que yo he visto es la tendencia es que sean más personas las que tengan este poder de elegir. Ya ahorita Ale y Money a lo mejor nos platicarán de cómo fue ese proceso porque yo me acuerdo que tuvieron que estar haciendo pues labor social no networking y espacios y oye tocar base con diferentes personas que tenían estas insignias para conseguir creo que arriba de 30 y tantos algo así este no estoy seguro pues tienes que llegar a un límite mínimo para poder participar y luego ya a partir de eso no sé cómo se distribuyó la lana pero creo que sí es importante mencionar mencionar. Pero bueno, vamos primero con fosforito y luego vamos con Dale Run. Ah, Mónica, mira, ahorita vamos con ella. Échale fosforito.

[Speaker 11 - 01:29:00]
Hola, sí, yo quería aportar un un dato pequeñito, pero creo que le le lo pueden tener mucho en consideración, y creo que, este, les va a ayudar bastante. Este, yo el año pasado estuve trabajando con criptodiversidad, ellos, este, obtuvieron creo que 12 o 14000 OP, no recuerdo muy bien, este, y Diego Mares es el funder, ¿sí? Que también estuvo en la en las votaciones, o sea, él evaluaba también los proyectos. Y una de las cosas que que se dio cuenta era la manera en que, este, las personas respaldaban el impacto que estaban haciendo. Se lo pongo con un ejemplo, y es, por ejemplo, hice un webinar donde les enseñamos a crear una wallet y les dimos OP para hacer una transacción, ¿verdad? ¿Cómo? ¿Cuál es la mejor manera de tú mostrar que lo que hiciste de verdad está aportando valor?

[Speaker 11 - 01:30:01]
Pues, con los correos de registro, no. ¿Por qué? Porque cómo ellos pueden verificar que de verdad es cierto. Entonces, lo que mencionaba era que, en vez de colocar en datos o información que no pudieran trazarlo los que lo evalúan, que colocaran información trazable, por ejemplo. Hicimos que crearan 20 20 personas, una wallet cada una. Entonces, pongo la la dirección de las 20 wallet y demuestro que, pues, ahí también menciono que le enseñamos a hacer una transacción. Entonces, lo que están evaluando los proyectos pueden ver a fondo, ¿sí? De que, ok, se crearon estas wales en las fechas que, no sé, están correspondientes al al dato que pusieron, etcétera, etcétera, y es mucho más fácil demostrar a ciencia ciencia cierta, este, el impacto per se, en vez de colocar, pues, un correo como tal.

[Speaker 11 - 01:31:02]
Entonces, lo que lo que, este, el tip que les vengo a dar es que, de verdad, coloquen lo que lo los que están evaluando los proyectos, pueden verificar al 100 por 100. ¿Por qué? Porque, aunque quizá el el impacto sea un poquito menos, lo van a tomar en cuenta más que otros proyectos que no pueden trazar al 100 por 100 todo el impacto que que hicieron. Entonces, nada, ese es como que me aporte y ya me retiró.

[Speaker 1 - 01:31:45]
Excelente, excelente, perdón. Aquí me tuve que esperar tantito, ya estoy de regreso. Gracias a su favorito. Definitivamente creo que es algo súper importante. Por ahí, en el primer miro que hagamos con don Pepe, algo que se me ocurrió y que por ahí les quería platicar, vamos a repartirles. Como lo hicimos con Metapull, regalamos meta, les enseñamos a la gente a a votar y escoger. Pues bueno hay que delegarle ahí unos cuantos OPI a don Pepe para que también tenga un poquito más de de poder de decisión y pues bueno que la gente use la Blockchain. Creo que sí, Ale y luego Money, échale Ale.

[Speaker 6 - 01:32:19]
No sé si yo voy rugueado o me dices rugueo poco. No sé, ahí díganle. Yo lo escucho bien. Se me hace si quieres tú, Ale. Estoy bien. Ah, entonces sería yo. Ah, va, qué va. Sí, me gustaría andar un poquillo en lo que dijo, creo que es importante todo el tema del tracking on chain, que se le está dando demasiada relevancia. Una buena manera de hacerlo es mediante los atstations, que los atstations, pues, prácticamente es dejar una firma a grosso modo de que algo aconteció. Lo puede hacer en diferentes redes, acá les voy a apiñar un artículo que tenemos en Kairos de cómo puede ser esa parte de los atstations. E igual una buena práctica que podrían empezar a realizar es de, oiga, vamos a hacer un up, vamos a pintarles pubs y a las wallets que tienen esos pubs les vamos a enviar la datations, para que no sea como que las personas tengan que hacerlo y se vayan a perder, o a lo mejor y ni siquiera es de su interés hacerlo, pero tú como proyecto, como MV 3, como Kairos, como Crypto México, como quien sea, perdón, en criptoMéxico, ajá, pues sí, criptoMéxico, oferta, puedas dar como esa prueba o validación de que algo aconteció en IRL o en algún evento online, o simplemente consumieron tu contenido y ellos te están testificando de que eso pasó.

[Speaker 6 - 01:33:32]
Tengo un buen meme que que ahí anda en mi perfil que es acerca de de eso, que es cuando la gente descubra que todo el impacto on change que tiene en fondos retroactivos como este o incluso para para grans, les va a aportar, todos van a estar como el de Mad Max First Road de Atestívame, ahorita está en Xero Espinal Carrillo está muy bueno.

[Speaker 1 - 01:34:06]
No sé si se subió, ¿vale? Creo que no, creo que sí.

[Speaker 3 - 01:34:10]
Sí. Yo pensé que fui yo. Sí, ya estuvo muy y lo vamos con Dante, échale. Sí, bueno, yo iba a decir varias cosas que después voy a regresar después a lo que dijo Ale. Mira, yo creo que el proceso fue muy diferente a lo que nos esperábamos y yo sí te voy a decir una cosa. Yo doy gracias a toda la experiencia que recibí en Gitcoin para chilear mi proyecto, porque eso nos ayudó mucho. No, yo no me esperaba, yo creo que nadie se esperaba lo que pasó en Twitter, que fue que la gente empezó a promover sus proyectos en Twitter para que los badch holders votaran. Tú necesitabas 17 votos para pasar a la siguiente fase, donde de ahí te iban a dar los fondos, y lo que tengo entendido es que, suponte, nosotros recibimos 32 votos, la cantidad que, y que alguien me corrija si está, estoy mal, creo que la cantidad que definió la persona 16, el Miriam, la persona del medio, esa es la cantidad de fondos que me iban a dar. Entonces, si esa persona, por alguna razón, decidió que no era un proyecto que debería recibir fondos y decía 0, te podían dar 0.

[Speaker 3 - 01:35:14]
En otras palabras, no recibías nada. Y también tengo entendido que si recibías, si esa persona definía definía que fueran 1500 o menos, también no te daba nada, tenía que ser más de 1500 dólares lo que se te iba a dar. Entonces, o diré, ok, no dólares. Entonces, tienes que pensar que que es una forma muy complicada, pero lo que yo no me esperaba, que fueron como 5 días, sale, de verdad, de estar shilling nuestros proyectos en en Twitter, y yo no me lo esperaba porque yo creo que todos sabíamos que había delegados. Y una de las reglas es que no puedes dirigirte o ir directamente a mandar DMs a los delegados, pero lo podías hacer en Twitter. Una de las cosas que hizo criptoconexión es que nos empezamos a a dar cuenta que algunos de los delegates decían, oye, ¿cuáles proyectos no están en mi radar y debo de saber? Y, entonces, hicimos una lista con todos los que habían pedido eso para que la gente respondiera. Entonces, también tratamos de promover y apoyar a los proyectos a que vieran cómo Chilear su su iniciativa, porque de nuevo teníamos ya mucha experiencia gracias a Ketcon, ¿vale?

[Speaker 1 - 01:36:24]
Sí, platíquenos también, Ale, si puedes, perdón, pero sobre ese proceso, porque yo no sabía que los delegados ponían un precio o un monto de acuerdo a, pues a lo que revisaron y que se escogió el el del medio? O sea, ¿está loco eso? Échale a verle.

[Speaker 6 - 01:36:40]
Sí, los delegados se colocaban un allocation y ese allocation iba a ser como lo que podía llegar a tocarte. A nosotros nos pusieron de mínima 2900 ops y de máxima 130000, pero me parece muy no no me acuerdo muy bien si era la mediana lo que se sacaba. Entonces

[Speaker 3 - 01:36:57]
A mí me han dicho 2 cosas, sí, por eso no sé. Entonces, eso hay que preguntarle a Bridci sobre un Deleger, ah, don Pepe a lo mejor sabe. Pero yo no sé, a mí me han dicho 2 cosas. Yo solo sé que era, fue un proceso muy estresante porque no sabía si vas a recibir algo.

[Speaker 6 - 01:37:13]
Sí, concuerdo con eso, fue demasiado estresante. Me acuerdo que cuando se se anunció que nos que habíamos recibido como RTPF o estábamos dentro de del punto, fueron como 3 diferentes filtros. Primero eran más de 1000 proyectos que estaban adentro de de la posibilidad de de caer, pero, pues, muchos eran proyectos de bots, proyectos que no estaban teniendo realmente impacto y se hizo un filtrado. Después de que ya quedó ese filtrado dijimos ok, miren, en el mejor de los casos nos puede tocar de a tanto XYZY estábamos como conscientes de que iba a pasar, y todos estábamos súper metidos en bitcoin, en la GG 19, ni me acuerdo cuál fue el anterior, y estábamos súper súper metidos en esa vaina, y de repente cuando acaba, todos como súper relajados de ah bueno, ya acabo bitcoin, ahorita vamos a lo del retpye, ya ya vamos a empezar como a brandear de que estamos en eso, y no sé, me llega un mensaje en la noche de Ariel de, oigan, tenemos que estar recaudar boletas para poder ser acreedores al al al grand, que, de hecho, hay proyectos que, a pesar de que pasaron el primer filtro, no no quedaron o no reciben las boletas suficientes, como por ejemplo Arcam, Arcam, este protocolo de de trazabilidad no recibió las boletas suficientes para para ser acreedor al retro PDF, a pesar de que hayan tenido impacto.

[Speaker 6 - 01:38:23]
Y justo lo que decía Money, no puedes enviarle mensaje a los delegados, no puedes decirles por DJ, oye, revisa mi proyecto, así que estábamos todo el tiempo en el en el disco ordenación en el disco, en el Telegram Bangles, en el canal de lences, así envíanos de, oigan, este delegado subió esto, y Mon enviaba la lista, y de repente Reo enviaba otro, y yo enviaba otro, y empezábamos como todos a decirnos, y etiquetábamos a los demás proyectos para que fueran a ese delegado y empezaran a hablar de lo que se estaba haciendo, y era demasiado complicado porque, pues, era demasiada presión. Me acuerdo que los primeros que llegaron fue Espacio Crypto, que lo anunció Reu, después fue, nació en Bangles, luego fuimos nosotros en Kairos, criptoconexión, y al final fue encriptados, ¿no? O sea, todos estábamos así como con el Jesús en la boca, y le esforzábamos como le los esfuerzos iban dirigidos a quien ya casi iba a llegar. Si ya iba a llegar Kairos, todos nos apoyaban a Kairos. Si ya iba a llegar a criptoconexion, todos apoyábamos a criptoconexion, porque como dice Muni, era demasiado estrés de decir, ok, ya pasé esto, si a lo mejor y no me toca nada, o a lo mejor y me toca, pero por X0Y no no llego a la boleta, fue fue demasiado estresante.

[Speaker 6 - 01:39:30]
Pero creo que esos filtros son necesarios, porque así obligas a los mismos delegados a que revisen adecuadamente los proyectos y no simplemente digan, ah, bueno, Ale Ramos es mi compra y le voy a poner varón, sino que sí sean proyectos que estén creando impacto al ecosistema, que esto se tiene que ver traducido en fees, ¿no? Que estas fees van a ser lo que va a seguir fondeando esto y ya, de hecho, ahorita hay un debate abierto acerca de si es sostenible en el tiempo seguir realizando estas rondas. Pueden checar toda esa data en en los foros de de gobernanza de OP y también lo pueden revisar en en las gráficas de de Filama, de que cómo son los revenues de los de, no mentira, en, no, sí, de De Filama, no, ajá, De Filama. Pueden revisar como esa parte de cómo han sido los revenues por Blockchain de de cuánto han se han metido en fees. Me parece que Optimism fue de 34000000, de los cuales 30 fueron destinados al return p y se quedan 4, entonces, ¿cómo está, cómo es esa movida? La idea es como aportar valor que también les genere como a ellos una sostenibilidad para seguir apoyando a las comunidades, por lo que yo también tengo entendido a menos de que don Pepe me corrija.

[Speaker 1 - 01:40:36]
Pero sí. No, muchas gracias, Alex. Sí sí sí me perdí yo mucho de ese proceso porque no recuerdo, estábamos con lo de la ronda 19 y luego acá en Monterrey no sé qué pasó y yo ya finalmente no acabé metiendo solicitud porque también vi que era un trabajo ya realizado sobre la red y la verdad no tenía yo nada que demostrar en ese momento ¿no? Entonces este tampoco lo lo lo di de alta, me arrepentí pero 130000 OP ¿cómo te hubieran caído 130000 OP? Ale.

[Speaker 6 - 01:41:08]
Pues, a mí nada me hubieran caído, es lo que siempre les iba diciendo de a mí no me cayó nada, o sea, le cayó al proyecto, y la idea es seguir manteniendo vivo el proyecto, crecerlo y hacerlo sostenible también, ¿no? Creo que es es un punto muy importante, la sostenibilidad de los proyectos. Y así también vas validando, ¿no? Que lo que estás haciendo realmente tiene impacto, porque bien podría yo tener mi, como Ale Ramos, no sé, un newsletter, ¿no? Que en mi newsletter pienso que estoy aportando valor, pero realmente hasta que llegan como estas partes donde gente que sí ve que estés haciendo valor te te juzga, es como un motivante también. Entonces, pues acá a ellos le cayó a mí, ¿no? Y la idea es crecer el proyecto lo más posible.

[Speaker 1 - 01:41:52]
Sí, no, no, es broma, es broma, pero sí, la definitivamente uf, se repartió un dineral, un dineral, increíble, bien chido. Estoy bien contento, la verdad, por todos los que participaron y todos los que nos dieron esa lana. Envidia de la buena. Dante, échale, Dante, y luego vamos con The Finomis y con Enrique.

[Speaker 12 - 01:42:08]
Qué onda. Sí, fíjate que yo empecé a ver esto de MultiPism cuando empezaron el año pasado con lo de Ethereum México, con el camino optimista, ahí fue cuando la primera vez que empecé a ver como que órale, ¿qué onda? ¿Qué están haciendo en Optimism? Y fue cuando me interesé. Igual que tú, miré como que había spaces y había pláticas de gente que que hablaba del retroPTS, pero la verdad no me no entendía mucho y dije yo, no he hecho nada en Optimore, no voy a aplicar, ¿no? Pero ahorita mencionaban, por ejemplo, 2 cosas que quería preguntar. Una, por ejemplo, dices don Pepe que que que estás como top 100 de delegados. ¿Eso qué significa? Que tienes tokens delegados hacia ti para tomar decisiones en gobernanza, supongo, ¿no? ¿Eso se da por simplemente la relación que tienes o es aleatorio?

[Speaker 4 - 01:43:03]
Eso sí, básicamente gente que tiene OP tokens me los han delegado y pues es como un poder de voto. Tienes como ciertas cosas, o sea, si eres top 100 delegate puedes meter un Mission Request, que un Mission Request es como algo que va alineado con los intents, los 4 intents de Optimism. Es como, ah, me gustaría que se hiciera este proyecto así, este, pero tú no decides quién lo va a hacer, este, más bien, se aprueba el proyecto en general y luego hay otra ronda después, este, y ahí creo que es el gran council el el que decide, este, bueno, digo, gente aplica a ese proyecto una vez que alguien aprobó el Mission Request y y luego el gran council decide no no los delegados, es lo que tengo entendido. Este, pero sí, básicamente un un un delegado puede sponsorear, este, o meter mission request y también votar por ellos, este, pero sí.

[Speaker 4 - 01:44:06]
Ahí nada más una duda don Pepe Dante, Ahorita,

[Speaker 1 - 01:44:10]
por lo que veo, tú tienes como 130000 OP. No no no necesariamente de alguien te los tuvo que delegar. Si tú hoy vas y en binance compras 100000 OPs, en chinga te delegas a ti mismo y te metes al top 100, ¿no? También.

[Speaker 4 - 01:44:26]
Ah, sí, claro. Tú también te puedes delegar a ti mismo, este, y y pues sí. Digo también, este, acuérdense que hay varias rondas de airdrops de optimism, si están causando algo así. Este, yo tú por estar ahí involucrado, por delegar tus tokens y delegárselos a alguien que sí esté activo en la gobernanza, también aparte del retro PDF te pudiese caer algún airdrop.

[Speaker 12 - 01:44:51]
Sí, de hecho he estado, te digo, desde el año pasado que que que, de hecho, por cuestiones personales, no pude ir a la al a la invitación que me hicieron a a un, este, round table ahí en en Ethereum México. Pero, a partir de ahí, empecé como a leer un poco más de Optimismo, y empecé a ver de que gente empezaba a recibir en grupos de Telegram, de que oye, recibí, este, este airdrop y, pues, la gente ahí misma le comentaba, ¿no? Y, ¿sabes qué? Es que puede que hayas delegado tus tokens y, pues, fue tu tu premio. Pero gracias por la aclaración, don Pepe. Este, sí, fíjate que yo la verdad, pues en cuestión de Blockchain, yo siempre soy 100 por 100 videojuegos, pero este último año me he estado involucrando un poco más en en en DAOs, que también son de videojuegos. Pero cuando empecé a ver Arbitrum y Optimism, pues la verdad sí empecé a ver un poco más de de oportunidad en cuestión de, pues son chains nuevas, relativamente nuevas, y creo que hay mucha área de oportunidad.

[Speaker 12 - 01:45:53]
Sobre todo cuando empecé a conocer Optimism, no encontré nada o casi nada en relación a videojuegos. Entonces ahorita creo que voy a copiar tu tu este tu trabajo Mexi pero con un un cambio en cuestión a hacer una lista de los proyectos relacionados con videojuegos que les otorgaron grands porque si me gustaría ver donde aún existe área de oportunidad con toda la gente que empezó a construir y que tiene ahora estos grands, pero ver quién sigue sin estar cubierto para para ver quién, este, a ver si podemos aportar algo, ¿no? Así que quien esté interesado, ando ando bastante bastante interesado en en en sumar ahí algún proyecto de videojuegos en Optimizeum, porque queramos o no, porque hicieron un comentario ahorita, ¿no? Que entiendo y y sí creo que es lo lo lo, este, el acercamiento apropiado, ver de qué manera puedes tener una aportación al ecosistema para que sea mejor YYY hacerlo crecer. Pero, obviamente, toda esta promoción que están haciendo los grandes es para que más gente se entere, ¿no?

[Speaker 12 - 01:46:57]
Y que, de cierta manera, algún motivación extrínseca exista para que te animes a construir ahí. Entonces, creo que creo que está bastante bueno, está bastante bueno y y va a ser interesante. Entre a la junta a un workshop que hizo, este, Bree la semana, no son estos días, no me acuerdo qué día fue. Estuvo muy bueno, pero creo que voy a tener que hacer como que mi propio aprendizaje porque hay muchos términos como muy propios ya de la gobernanza, de optimisum que aún no entiendo. Entonces, como que se habla de muchas cosas que puede que muchos estén ya muy relacionados, pero aún, este, me cuesta trabajo entenderlos, que son conceptos seguramente en otro nombre los he de conocer, este, pero sí sí está bastante bueno. Entonces sé que ahí yo creo que te te te voy a hablar, Mix, y a ver qué tanto has averiguado para para también aprender.

[Speaker 1 - 01:47:54]
Claro, claro, con mucho gusto, Dante. Recuerda que la hora la cobro en Nexy's y en Subo 80 Ks, tú eres la llena. Y millonario. Bueno, ya tienes con qué, ya tienes con qué Soy Mexi millonario. Mexi Maxi. Bonnie, vale, échenle.

[Speaker 6 - 01:48:10]
Perdón perdón que los interrumpa rápido, es que un punto importante que recalcar recalcar, el Mission Request es algo que Optimissim necesita o se le propone para para mejorar su funcionamiento como protocolo, Entonces, tenemos como esa parte del mission request y, aparte, si tú eres alguien que pueda aportar valor, pero no te, tú no puedes proponer esa mission request porque no eres parte de los delegados, puedes sumarte a una misión, por ejemplo, digamos, si alguien saca una misión de hacer análisis en español de optimism. Ah, bueno, entonces, Skyro se puede sumar a esa misión request para seguir aportando valor al ecosistema y que eso impacte dentro del RetroPF 4. Es importante como hacer esa esa separación, porque también se dan grants para la realización de cosas dentro del ecosistema. Tú puedes hacer tu propuesta como individuo y una de estas personas de de la gobernanza de Optimissim tiene que apoyarte para presentarla y a partir de ahí se hacen votaciones. Es como algo importante que también hay que recalcar en dado caso de que quieran participar como en alguna Mission Request, también que sepan que se pueden sumar.

[Speaker 12 - 01:49:15]
Sí, por ejemplo, ahorita más o menos te entiendo, pero yo me quiero ir un poquito más atrás que es un mission request, o sea en qué qué conlleva ¿no? O sea que, este, aprender cuál es ese proceso y qué significa realmente porque creo que sí estoy como muy en pañales todavía en estos conceptos que que manejan en la en el ecosistema de optimismo.

[Speaker 3 - 01:49:37]
Yo si quieren en el chat ahorita pongo el el canva de la presentación que dio Bridges estuvo buenísima, donde explica todo, ¿no? El proceso, todo lo que tiene que ver con ahorita se los comparto. Pero yo creo que, Ale, el punto que yo creo que lo que vamos a ver en el siguiente record of PGF, si hay 1 el el 4, que creo que tengo entendido que va a ser en en verano de este año, Yo digo que van a querer ver más cosas que directamente hacen crecer el ecosistema, más cosas on chain, más actividades que benefician directamente al crecimiento de optimism. Entonces, yo sí recomiendo mucho que entren al foro, que que sigan las conversaciones. Si es tan en Farcaster, hay un canal de Optimism ahí donde pueden entrar. Entonces, sí recomiendo que si quieren entrar a Optimism es es tomarse su tiempo. Yo llevo más de un año estudiando Optimism y lo que estaba pasando, y por eso sí decidí aplicar para RetroPGF, porque aunque no hicimos todo el road to Optimize, etcétera, hicimos cosas pequeñas, pero con impacto que creo que ayudaron AAA nuestra solicitud.

[Speaker 3 - 01:50:41]
Pero estuvimos, lo lo estudié como un año para entender bien cómo funcionaba.

[Speaker 1 - 01:50:49]
No, tenemos cracks, cracks, cracks que han estado estudiando en este ecosistema y esta plataforma y la manera de poder obtener esos grandes como Money, como Ale, yo soy yo, Bridges, Lau. Definitivamente búsquenlos, contáctenlos. Yo también tengo DMs abiertas darte lo que necesites, ya sabes, cobró en Mexi y en sub 80. Acá está disponible en Arbitrum tu inscriptions lo pueden comprar. Este, vamos a ir cerrando en unos 10 minutitos. Entonces, sí me gustaría hacer unas preguntas para Enrique para definirme y todos los que están por acá arriba. Una es, ¿qué opinan de las los proyectos que estamos, me incluyo, participando en todos los grandes posibles y por haber? Y ¿qué le recomendarán a alguien que no ha participado en ninguno de estos grandes? Son 2 extremos completamente opuestos que que que que me gustaría escuchar la opinión de todos. ¿Veamos con The Finomics?

[Speaker 9 - 01:51:42]
¿Qué tal? Qué bueno, buena pregunta porque justo iba por ese lado. O sea, creo que creo que no está mal participar en todos los grands siempre que 1 1 cumpla los requisitos, ¿no? Por ejemplo, si voy a un retro, sé que tengo que haber hecho cosas antes. Si voy a un grande bitcoin probablemente no, bueno, evidentemente pongo ahí y ya los grandes deciden, ¿no? Entonces, creo que que ese punto es bastante claro. Y lo otro es que también, claro, si voy a, no sé, si de si no me sale de DeFi o que no, mis análisis de datos, no tiene sentido verle en una ronda refi. Entonces, claro, por más que haga cosas, porque estoy entrando, pues, a a un campo, el mundo cripto es muy grande, entonces, entrar a a ReFi es cuando no hablo de eso, no tiene sentido, o a NSTs, por ejemplo. Entonces, creo que son son matices, pero si tenemos eso claro, creo que lo demás es interesante. Y lo otro, si es que recién estoy empezando, soy un proyecto que recién está empezando a buscar fondeo, toca saber cómo funciona cada ronda. Que, por ejemplo, en el quarity funding, a veces nos preguntamos, ¿por qué un proyecto que tiene más dinero recibiría una ronda de Gitcoin recibe menos de del del matching pool?

[Speaker 9 - 01:52:43]
O o ¿por qué alguien que participó en en en el RQ 3 con con más valles que votaron por él tiene menos fondo, no? Personal era la mediana de los que votaron y no importa vale la cantidad de votantes. Entonces, saber a a lo que participas y saber cómo se toma la decisión del fondeo también es importante. Entonces, entrar a ver cómo funcionaron las reuniones anteriores, cuánto fondeo hay, o sea, por ejemplo, en el caso de Arbitrum eran 35000 ads, a ver, eran 11 proyectos. Claro, y no importaba necesariamente cuánto votaba cada persona, ¿no? Sino es cuadrático, esa es la rediscuadrada del monto por los votantes. Entonces, ese tipo de cositas que a veces matemáticamente se andan un poquito raro, es importante leerlas porque al final es lo que va a definir si tu proyecto va a recibir financiamiento o no y cuánto va a recibir. Y creo que si tienen dudas al final hay bastante gente que ya estamos en en en el ecosistema un poquito más de tiempo, hace su un DM y encantado se resuelve la duda.

[Speaker 1 - 01:53:39]
Excelente, nombre. Muchísimas gracias por por por subir a platicarnos. Y también por el gran que que obtuvieron. Estás ahí en el listado que por ahí tenía aquí arriba. Si quieren, de nuevo, vayan y vean el listado, vayan y entren a cada 1 de los links que hay ahí para ver las solicitudes de los proyectos. Vayan y rasquenle a cada solicitud cómo están demostrando ellos el avance. Por ahí en ese mismo archivo que pueden encontrar es un Google Sheets que yo hice está totalmente abierto para que lo puedan leer. En las pestañas van a encontrar también agregué la ronda de Meta Pool y agregué la ronda de OneInch, ahí están los proyectos, están las direcciones, están los links, o sea toda la información yo he estado analizando mucho esto porque es información totalmente pública que te da un chorro de data sobre cómo está funcionando este sistema y cómo lo puedes aprovechar en el futuro para uso personal o de comunidades. Entonces creo que es muy importante ponerle atención y más si en algún momento les les interesa participar en algo de eso. Muchas gracias, señor.

[Speaker 9 - 01:54:36]
Solo para cerrar, amigos, disculpen, pero aprovecho para despedirme, después de entrar la reunión que se me está cruzando. Así que 1000 gracias por el espacio y de nuevo cualquier cosa en lo que podamos colaborar, encantado, un abrazo a todos.

[Speaker 1 - 01:54:50]
No, definitivo, seguiremos platicando. Gracias por estar por acá. Échale, Ali, luego vamos con

[Speaker 6 - 01:54:56]
Enrique. Dale dale si quieres Enrique, yo yo yo ahorita

[Speaker 1 - 01:55:02]
Échale a Enrique comentarios de cierre que nos vamos en 5 minutitos.

[Speaker 8 - 01:55:07]
Gracias. Bueno, sí, comporto con con Complete de de The Finomics. Sí sí es cierto que hay que conocer bastante los aspectos técnicos, ¿no? No es lo mismo un retroPF que un quadrakt funding, que es bastante cierto. También tratar de hacerlo de de la mejor manera, ¿no? Porque si, supongamos, el el próximo retroPF es en el último trimestre de este año, 2024. Entonces, lo que se ha visto, al menos, en en el retroPYF número 3, es que la mayoría de personas se concentran en hacer, entre comillas recién, todo todo ese trabajo que deberían haber hecho a lo largo del tiempo lo hacen, pues, a última hora, ¿no? Entonces, su esfuerzo se condensa en el último momento y, finalmente, lo que terminas viendo es, en la misma semana del retroPF, cuando van a cerrar las votaciones, ves tu timeline lleno de de puro chileo, ¿no? Entonces, es algo de tener cuidado, ¿no? Se supone que se construyen proyectos a largo plazo, ¿no? Entonces, si se construyen proyectos a largo plazo, tienes una planificación, tienes tus métricas de impacto, ¿no?

[Speaker 8 - 01:56:09]
Entonces, yo creo que hay muchos hay proyectos muy serios, que yo creo que si ustedes revisan la la lista que tiene Bridges, van a ver comentarios bastantes a detalle de de todo lo que ha hecho cada proyecto. Y hay proyectos, pues, que tienen, que realmente cumplen las métricas de impacto bastante altas, pero debido a a este tema de de la media de de votaciones, de la media de todo lo que se ha votado para para la lista y para recibir el para recibir el reto PJF, que se bajan, ¿no? Incluso han habido proyectos que publican y le piden a a los batch holders que han votado por ello, por un monto menor, les dicen, oye, ¿sabes qué? Yo estoy en tu lista, pero te voy a pedir que, por favor, me retires de tu lista, porque tu lista genera un impacto negativo, ¿no? Está bajando el promedio, ¿no? Es importante ver este promedio de de los votos como como una nota, un promedio final de de año universitario o escolar, ¿no? Entonces, si te ponen un un 0.1 puntaje más bajo, te baja toda toda la nota y, por lo tanto, hay un impacto relativamente negativo en los fondos que normalmente podrías recibir.

[Speaker 8 - 01:57:15]
Y y eso, ¿no? Entonces, yo creo que que si la gente hace bien el trabajo con con bastante tiempo, con con bastante anticipación y bastante estructura, puede llegar a generar un impacto verdadero, ¿no? Porque si a última hora los proyectos tienen que estar publicando constantemente qué es lo que han hecho a lo largo del tiempo, cuál es el verdadero impacto que han que han generado, si lo que tienen que hacer es generar impacto a última hora, ¿no? Entonces, hay hay que tener mucho cuidado con eso. Y también hay que estar muy vigilantes con con las actividades de las demás personas, ¿no? Hay personas que hacen 4 4 spaces, 4 4 livestreams y y lo publican. Y a lo que se dedican a hacer es, a última hora, publican 100 tweets por día, etiquetando a un montón de personas, etiquetando el hashtag de llamando a todos los batch holders. Y y es así como como consiguen pasar el el umbral de votaciones, ¿no? Y los proyectos que realmente han generado este gran impacto, por un por un solo voto no han podido conseguir el mínimo y, por lo tanto, no han recibido los fondos que que bien merecidos se los tenían, ¿no?

[Speaker 8 - 01:58:22]
Hay hay proyectos que que tienen un impacto bastante alto y han recibido, supongamos, 5000 OPEs, ¿no? Mientras que hay proyectos en los que solamente se han basado en métricas de vanidad y ellos han recibido, pues, 20, 30 OPEs, ¿no? Entonces, eso es un tema de medir el impacto. Yo creo que si si se dedica a construir un proyecto bastante serio, hay que ser bastante estratégicos, sobre todo en la distribución, ¿no? En ver si lo que realmente estás haciendo y hacerte la retrointrospección constantemente de si estás generando verdadero impacto o no, ¿no? Hay que tomarse las cosas en serio, porque finalmente es es un ecosistema, o sea, lo que haces va va a generar un impacto para los que vienen después y hay hay que pensar en eso, ¿no? Como dijo como dijo Lau, esto es a largo plazo, ¿no? Es el juego infinito, como mencionó ella. Entonces, miren mírenlo así, mírenlo así.

[Speaker 1 - 01:59:19]
Muchas gracias, Enrique. Muchas gracias por tus comentarios. Y sí, definitivamente me han llegado muchos comentarios por ahí en DMs de oye, ya viste cuánto le dieron a aquel, oye, ya viste cuánto le dieron a ese otro, ya. Pues sí, pues sí, pues es lo que es, ¿no? El sistema es, este, se puede llegar a no no no quiero usar la palabra hackear, pero sí a encontrar la manera de sacarle provecho sin sin sin el esfuerzo, a lo mejor, que otros están haciendo. Entonces, sí es difícil medir y y en realidad que el dinero llegue en de acuerdo al esfuerzo. Cada quien tiene su historia, cada quien su su experiencia. Es algo que puede ir y estoy seguro que va a ir mejorando. Lo he visto suceder en Gitcoin, estoy seguro que vas a hacer también con estos fondos de retroPGFs en en en en en Utilice, pero bueno. Ale, Ramos, Dante, no sé si tengan algún otro comentario, si no me echo yo mi mi speech y cerramos.

[Speaker 6 - 02:00:13]
Simón, creo que algo chido que dijo Enrique, y que siempre lo lo digo y lo recalcó cuando cuando hablamos como de temas de esto, si tienes un proyecto 3 voltea a ver a los grandes, los grandes no son malos, los fondos retroactivos no son malos, te van a ayudar bastante bien en lo que encuentras, ya sea que tú debes de ser algo de profit y no tienes un product market fit o no tienes validación de mercado, te va a ayudar en lo que sostienes el proyecto, te va a ayudar a tener colaboradores pagados, porque sí todos podemos echarnos la mano y y lo que quieras, pero la el plato no se llena con amistad, lamentablemente. Entonces, voltea a ver esto estas opciones, es bastante bueno y cambian cambian la vida de de las personas y los proyectos, entonces siéntanse apoyados si necesitan como algo que, o algún lugar donde preguntar acerca de algo que que no conocen de los fondos o de los, perdón, de los fondos de los grands o de los fondos retroactivos, pueden echar un mensaje a las personas que estamos acá arriba. Tenemos un poquito de experiencia y creo que eso les puede ayudar bastante si están iniciando. Igual, únanse al canal de de Nación Bangles, en el canal de Nación Bangles está el canal de alianzas en Telegram, y en el de alianzas todo el tiempo estamos hablando, nos estamos etiquetando, estamos platicando acerca de de qué se viene y cómo nos podemos estar apoyando mutuamente.

[Speaker 6 - 02:01:25]
Por ejemplo, en la última ronda de Gitcoin hubo una alianza entre Kairos, National Bangle y criptoconexión, que nos ayudó bastante a tener impacto estar todos los días ahí chillando, conociendo nuevas personas, incluso si lo quieren ver como en Vanitytic Metrics, podemos tener más seguidores gracias a ese tipo de de alianzas que se van formando entre los proyectos. Y nada, pues nada, solo extender la mano y decir que que el Ale ramo está para para quien quiera echar ahí el relajo.

[Speaker 1 - 02:01:53]
Oye Alemony, no sé qué opinen ustedes pero sí la lana que 1 puede llegar a recibir el dinero está chido y ayuda a un chorro, pero eso se acaba ¿no? Eso te lo gastas y se acabó. Las relaciones que hemos hecho a lo largo del del de la historia del del del sileo, del oye cómo lo subo, oye qué es el pasaporte, oye ayúdame acá, oye ayúdame allá, oye súbete acá, oye Josea tú, o sea, no nada más con los que estamos aquí sino con un chorro más de personas que también están anotadas en esas iniciativas, es eso eso, eso es lo que puf te potencia y te ayuda un chorro a que en el futuro aproveches mucho más las oportunidades que hay y que sepas cómo moverte y que a la primera le pegues, ¿no? Yo por ejemplo les platico de la ronda pasada que participé con Metapull. Metapull es 1 de los que fundió un proyecto en Gitcoin, por ahí participamos, nos fue muy bien la verdad y eso nos dio un chorro de vida para arreglar ahí el local, para pintar entre todos. La banda puso de su de su tiempo voluntario y esfuerzo a ir a barrer, a trapear, a pintar, a resanar o sea y con esa lana armamos el espacio como lo tenemos ahorita ¿no?

[Speaker 1 - 02:02:56]
Pintamos así bien bonito por ahí veo a ver que estuvo ayudando un chorro liderando la iniciativa, Cande también lo veo aquí abajo que está ayudándonos a armar el espacio físico por ahí, Ale, perdón, Fer de cripto México también nos está cotizando equipo para armar el estudio. O sea, esas conexiones y también ese dinero lo aprovechamos de una manera increíble. Pero participé yo en otra ronda en Metapull que tienen ellos de su protocolo y como decía Enrique y como decía también de Finomics. Wayne, yo menso porque la verdad no le y bien, este, no vi que necesitaba cierto número de votos y y final me quedé así en la línea. Creo que nos quedamos como a 10 dólares de, bueno, he podido tener un grande 1000, este, por no saber bien las reglas, pero bueno, ya prendí y en el siguiente pues no me vuelve a pasar, ¿no? Entonces, pues bueno, ya ya ya ya voy a lanzar mi mi segunda propuesta ahí con ese protocolo. Por aquí arriba el Spinier está ya abierta la la ronda número 6 de la DAO de Metapull, que a mí me encanta participar con ellos y apoyarlos. La famosísima y muy conocida Empedao.

[Speaker 1 - 02:03:58]
La Empedao está en la ronda 6, ya pueden subir sus sus iniciativas, por ahí está toda la información que tienen que hacer. Cualquier duda o pregunta los puedo ayudar yo. Les puedo ayudar también a Abraham, Reeve, que veo por acá abajo que él es embajador de Metapull y hay muchos embajadores por ahí en la comunidad que los podrían ayudar. Pero sí, definitivamente son son, perdón, relaciones y colaboraciones que que que no nada más nos han traído dinero sino que ya yo estoy viendo alternativas con Claudio Cossio que es el cofundador de Metapull para hacer un chorro de otras iniciativas acá con la comunidad y de manera personal y ahí está la la clave ¿no? En hacer esas relaciones con esas personas que están buscando apoyar a otras personas que están en el mismo ecosistema. Échele Ale.

[Speaker 6 - 02:04:45]
Que de hecho acá les quedé de tirar como una alfita de que esta semana se hace la publicación ya de el de lo que hicimos en el grand número 5, de la ronda 5 de Metapull, va a ser un artículo muy muy muy completo acerca de lo que es el ecosistema de Metapull y con cosas que creo que nadie ha hablado. Entonces, nada más para que estén atentos, sale mañana justamente y el viernes tenemos un space. Entonces, nada más para que anden ahí atentos a la cuenta de caídos.

[Speaker 1 - 02:05:14]
Excelente, excelente. Moni, si quieres mencionar algo, ya me he hecho mi rating, vamos.

[Speaker 3 - 02:05:19]
Más que nada, Nancy, darte las gracias. Yo creo que también hay que agradecerte a ti que siempre nos ayudas a mejor entender esos espacios, a mejor entender los grants. Y como dices, para mí lo más importante que pasó en el 20 23 es conocerte a ti, conocer a Kylos, conocer a Nación Bancles y trabajar con ustedes, porque juntos hemos además tenido un impacto más grande y estamos viendo cómo sumar a más personas, apoyar a más proyectos. Entonces, yo creo que la parte de las comunidades de colaboración, por eso me encanta la frase de WagMe. Es algo que veo con ustedes y que espero nunca se pierda el web 3.

[Speaker 1 - 02:05:58]
No, definitivamente yo creo que te resaltaría eso también del del año pasado, fuera de de de todo lo que aprendí, de los sistemas y de la dinámica para para para solicitar estos grans y aprovechar las oportunidades que hay. Híjole, todo el networking, todo el el el el posicionarnos, el conocer qué es lo que está sucediendo y también hablar de estos temas. Me gusta mucho estar aquí en nuestros espacios aprendiendo de gente como Money, como Ale, como Dante, como Enrique que subió, como Brishis, como Lau, aprendo un chorro de de de toda la gente que sube por aquí, de los que me preguntan por ahí de repente en DMs, de los que están haciendo colaboraciones, de los que están haciendo también comunidad, como Ale y Don Pepe que también subió por acá. Creo que son temas que tenemos que seguir difundiendo, que tenemos que seguir poniéndonos a disposición de la gente para que aproveche y los utilice, y que a mí en lo personal me han traído mucho mucho aprendizaje y muchas relaciones que estoy seguro que luego se van a formar en colaboraciones que luego pueden llegar a ser proyectos, que pueden llegar a ser empresas, que como digo queremos resolver problemas reales que hagan lana, unicornios, unicornios, montaña y unicornios, montaña y unicornios, montaña y unicornios.

[Speaker 1 - 02:07:16]
Ese es mi objetivo del 2024. Muchas aventuras, muchas fotos del cerro y seguir fomentando MX Web 3, apoyar a todas las iniciativas que vengan, que salgan de aquí o que vengan de cualquier otro lado. Creo que podemos llegar a tener una oportunidad y tenemos ahorita una oportunidad de empezar a fondear también proyectos. Por ahí, Crypto Reum nos invitó a participar en una ronda de fondeo con bitcoin y Arbitrum, y vamos a meterle ahí de perdido, pues no sé, unos 100 aros a ver qué qué qué qué qué podemos destinar para esa ronda. Y no es la única que vamos a hacer. Queremos seguir apoyando todas estas iniciativas, seguir platicando estos temas. Por aquí abajo veo al buen Abraham Fuga, que por ahí estamos cocinando algo con Nouns. Ya tenemos un dominio, ya tenemos dominios web 2, ya tenemos dominios web 3. Me he metido mucho a leer sobre los Nouns ahora que participé en la ronda de de de Nouns amigos. Por ahí subí una, de amigos. Por ahí subí una solicitud, una propuesta de hacer un espacio, hacer una un meetup y hacer un un un un episodio y un podcast.

[Speaker 1 - 02:08:20]
Recibí un voto de 300 y pico 1000 que, no qué, 300, déjame les digo. Pero bueno, agradezco muchísimo ese voto. Un voto recibimos de los 300 por ahí que que que subieron, ya se definió quién ganó, no ganamos obviamente no ganamos aquí como México otra vez. 3. Pero también me dijeron que no quieren ese tipo de propuestas de difusión, quieren ideas locas y de esas tengo un chorro. Entonces, pues bueno, una de las primeras es fundar Nounds MX, Ya tenemos NownsMX punto wTF. Ya tenemos NownsMX punto com. Ya tenemos NownsMX punto sol y NownsMX punto near. Voy a buscar NownsMX punto algo porque tampoco hay nowns, no hay muchos proyectos de nowns en otras redes y se me hizo una locura, puros l 2 de Ethereum y a mí me gusta explorar de todos lados, entonces esperen noticias, esperen noticias también los deportistas locales. El tema de la subasta diaria me voló la cabeza. Esa manera de monetizar y de luego asignar poder de decisión sobre ciertas DAOs. Es algo que por ahí está Nash. Nash, besote Nash, por ahí me está ayudando Nash a armar, pues una dinámica.

[Speaker 1 - 02:09:24]
Por ahí vamos a estar haciendo muchas mucho ruido sobre el tema porque creo que podemos difundir un chorro, la marca y también apalancarnos de todo ese conocimiento y toda ese trabajo realizado por muchas otras personas con todas las comunidades que hay de nowns en el mundo. Creo que hay algo que empezaron hace unos años con la subasta diaria de los nowns y que todavía sigue es este pues ya poderosísimo, tienen más de 6000 Ether por ahí en la tesorería, los grandes, los más pequeños tienen también mucho Ether que están repartiendo proyectos súper locos y híjole como como les decía ideas locas tengo un chorro y también un chorro de gente acá en Monterrey que está dispuesto a a apoyarlos entonces pues bueno esperen noticias de noundsmx punto w tf creo que ya debe estar en vivo la página. Tenemos un espacio físico que vamos a brandear, vamos a comprar un chorro de cosas, vamos a empezar a vender merch de los now, está supertida la idea y es propiedad intelectual totalmente libre y 1 puede hacer lo que quiera con ella.

[Speaker 1 - 02:10:27]
Entonces, pues bueno, es lo que me gusta. También me me me ayuda un chorro en no recibir votos en esa propuesta, ¿por qué? Porque híjole, yo tengo un problema con la autoridad y y no me gusta que me pongan freno, entonces, pues bueno, si no les gusta mi propuesta, yo puedo hacer la mía. Para eso estamos en este mundo, para descentralizar el poder, para hacer lo que nos guste con las herramientas que nos permitan hacer lo que queramos, y acá en Monterrey vamos a construir un chorro de cosas. Ya les platicó don Pepe de de tiro en Monterrey, estoy apoyando. Ya les platiqué yo que soy me invitaron y me postulé para hacer fuerte el equipo de de de de tiro en México, me encanta, ya estoy adentro. Por ahí tuve una reunión hace rato con Nación Bankless, vamos a ver cómo vamos a apoyar. MxV 3 va a comprar los bank suficiente para ser nivel 1, por ahí si no saben qué de qué estamos hablando, luego haremos un espacio de este tema para explicarles cómo funciona. Pero vamos a tener ya tokens que nos van a dar poder de gobernanza sobre la bankless DAO, Entonces, eso está bien chido.

[Speaker 1 - 02:11:33]
Todo el tema de gobernanza me interesa un chorro. Por eso estoy en el ITIN México. Por eso también estoy llegando a ITIN Monterrey. Porque necesito aprender mucho sobre las herramientas que existen y sobre cómo podemos entre individuos tener acuerdos, tener metas y hacer proyectos. Por ahí veo también a Caro que súper crack, te mando un besote, ojalá estés mucho mejor Caro. Con Caro y con notas estamos armando una colección de inscripciones. A mí me encanta todo lo que tiene que ser arte on chain y no nada más arte on chain, cualquier cosa. Yo estoy súper bullish en en el uso de las blockchains y almacenar datos en las blockchains creo que es un caso de uso súper importante que no se había explorado hasta que nacieron los ordinals, O sea, han explorado muy poco, en realidad hasta que nacieron los Ordinals y vimos la explosión de inscripciones en todas las redes. Entonces vamos a seguir experimentando con eso. En Solana vamos a sacar una colección. Ando viendo también si se puede hacer en NEAR y en Algorand, que son otras 2 blockchains que nos han apoyado y que también me gusta mucho participar con ellas.

[Speaker 1 - 02:12:41]
Ya les estaremos dando noticias, pero los nowns van a tocar sí o sí otra Blockchain que no sea de Teum. Sé que los juts sacaron en Solana un trades en sus un atributo de sus lentes en su colección, pero finalmente se migraron a Polygon y le digo que team y que la fregan. No hay nada en otras ciudades y ser el primero me encanta. Entonces pues bueno ahí les estaremos platicando más del tema. Otra cosa, Superama, por ahí la veo acá abajo conectada, me invitó y le agradezco muchísimo una invitación que me hizo este sábado. Vamos a estar voy a estar ahí participando en un foro de una conferencia que va a suceder en Miami. Híjole, no lo tengo aquí a la mano, pero durante estos días voy a estar pineando y mandando información. Creo que va está disponible para que se conecten ese sábado de 10 y media a una de la tarde, 10 y media de la mañana a una de la tarde. Vamos a hablar de coleccionismo y vamos a hablar también de temas de seguridad. Voy a estar en vía remota, Superama y la gente de Art Vassel va a estar allá en Miami, creo que también se va a estar ahí Space Art, que es un Exchange también muy bueno con el que he tenido muchas conversaciones.

[Speaker 1 - 02:13:52]
Y pues encantado yo de apoyar, de seguir difundiendo. Estos espacios están los martes y los jueves a las 12 pm. Hoy estoy transmitiendo con mi Solana Saga Phone que me acaba de llegar el domingo. Ya hice todos los airdrops, creo que me faltan ahí 2, 3 cosillas, pero me costó 650 dólares el celular y ya de puros airdrops tengo como, déjame les digo que lo acabo de actualizar, 724, y eso que no me ha caído todavía, el token de, ya me llegó una, madre, me llegó un pezón, wow, me llegó un nip sleep, un pezón de de airdrop, quién se qué pueda, pero bueno. No me ha llegado el Solana Monkey, que anda como en 1000 dólares, entonces de los 600 que pagué ya voy a tener más o menos como unos 701800, y por ahí leí que iban a sacar el Solana Home número 2 que va a estar más barato, creo que son 450 dólares. Voy a ver si saco un link de referido y por ahí se los hago llegar para que si compran pues me salpiquen un poquito. De nuevo, gracias por estar por aquí, a todos los que participaron, me encanta de nuevo estos espacios.

[Speaker 1 - 02:14:54]
Me pasé 15 minutitos, perdón, trato de siempre mantenerlo en 2 horas. Bueno, no, siempre, recientemente que Caro por ahí me regañó que no no tenía yo una agenda fija pero sí, este, hoy nos pasamos un poquito. De todas maneras el próximo jueves no voy a ajustar espacio porque voy a estar participando en un espacio que va a hostear Arbitrum. Arbitrum y One Inch fueron los que organizaron la ronda de fondeo para Latinoamérica, donde participamos 12 proyectos, repartieron 35000 ARS, que son como 75000 dólares. Nosotros como MX Voteros recibimos 4000 dólares. Hubo proyectos que recibieron 10000, otros recibieron menos. 12 proyectos, entre 12 proyectos nos repartimos 75000 dólares en ARM. Estuvo muy padre y eso nos va a ayudar un chorro, con eso vamos a comprar una laptop para el estudio, vamos a comprar equipo, vamos a hacer contenido de a one inch, vamos a hablar del wallet, vamos a hablar del DEX, vamos a hacer alianzas con Money, con con con Reo, con Ale para hacer workshops.

[Speaker 1 - 02:15:54]
Te va a poner muy bueno todo el contenido de OneInch que vamos a estar en el cual nos vamos a estar involucrando recién, pues sí, en los próximos semanas y meses. De nuevo, participen los grants, como dijo Ale, hay oportunidades muy importantes. Por aquí arriba les pineé un artículo de Money, de criptoconexión, donde está un directorio de grans completito. Vayan y véanlo, analícenlo. De nuevo, yo les pineé aquí arriba un archivo de Excel de Google Cheets donde están los resultados de los proyectos latinos de OneInch, de la ronda de Meta Pool y de la ronda de, ahora que se acaba de cerrar de la PG, de RetroPGF 3. Es mucha la lana que está disponible para los proyectos que en realidad están construyendo y que pueden demostrar que están dando valor. No desaprovechen. Y recuerden, hay que cacaraquear el huevo. Me vale madre, es cacaraquear. El que no chilla, no mama, la llanta, ¿cómo es en inglés? This quickie will guest the orill. Los amo, adiós.