================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231207
Título: La Abogada, el Economista y el Inge - Argentina y Stables en Francia
Fecha: 2023-12-07
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Inge - Argentina y Stables en Francia

Duración: 01:01:20
Escuchas: 99
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwxWYgZwaNGQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OwxWYgZwaNGQ/la-abogada-el-economista-y-el-inge-argentina-y-stables-en-francia

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Quién manda? ¿Cómo anda el día de hoy? Hoy vamos a tener un espacio de una hora. Solo tenemos una hora, pero vamos a platicar en un par de temas muy interesantes. Argentina, con Miley, Jesús trae un tema polémico, y el lunes va a platicar sobre un stable coin que lanzaron en Francia. No se pierdan la plática. Voy a poner un poquito de música para

[Speaker 1 - 00:03:18]
Hola a todos. No no escucho a nadie. No sé si soy yo o qué está pasando. Hola, Lu. Hola, Mexi.

[Speaker 2 - 00:03:27]
Hola, Jesús. ¿Cómo están? Bien. Yo también dije, ¿por qué estamos tan callados? Qué gusto ver a muchos por aquí y a muchas por aquí. Gracias por acompañarnos. Betsy, estás muy callado. Hoy que finalmente tengo asistencia en el space. ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:03:53]
Mexi está desaparecido.

[Speaker 2 - 00:03:54]
Yo creo que es Mexi, quien no nos escucha, ¿verdad? Sí, ¿verdad? Si no hace qué ser,

[Speaker 1 - 00:03:59]
Algo está pasando, pero bienvenida, Lu. ¿Cómo andas? Bien. Les digo que

[Speaker 2 - 00:04:04]
encantada de hoy finalmente poder acompañarlos otra vez en en Excelente. En un en un space pequeñito, creo que Mexi hoy tiene programado una una hora. Pero a ver si podemos platicar de de lo que ha estado pasando un poco en el ecosistema. Seguro ustedes y y todas y todos han estado al tanto de algunas noticias legaloides. Yo de pronto he abandonado un poquito Twitter, pero no significa que no he estado en las redes sociales de los libros y del estudio. Así que, ojalá platiquemos un poquito. Ahí va, ya me exigen. Sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 00:04:46]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Ya la embarré, ¿verdad? Bueno, ni modo. ¿Cómo andan? ¿Lu, Jesús? Bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:04:54]
Justo estábamos diciendo Bien, bien. Que te escuchaba. Oh, bien, muchas gracias. Escuchábamos 0,

[Speaker 0 - 00:05:00]
pero ya, ya estás listo. ¿Cómo estás, Michelle? Madres. Según yo estaba baile y baile aquí la canción de libre acción, Frío, Hielo y Glú, por ahí la pinñé. Acaba de salir ayer, la compré. Está chida, la neta. Si no la han escuchado, pasen a escucharla. Neta, ¿no se escuchó? Que la madre. Sorry. La escuchamos. Chihuahua, según yo estaba baile y baile aquí con las palomitas, digo, con las palmaditas y todo. Le voy a poner 5 segundos, nada más, para que para que lo hagan rápido, y ahí empezamos, porque nomás tenemos un minutito una hora, perdón, a la una tengo que dejarlos el día de hoy. Gracias a todos por estar por aquí. Lu, Jesús, 5 segundos, Eva. Frío hielo y

[Speaker 2 - 00:06:04]
Bueno, 30 segundos,

[Speaker 0 - 00:06:09]
30 segundos. Ya se dieron una idea de que cómo es la canción, la verdad está muy chida pasando a escucharla, si les gusta échenle una compra ahí a a Librería, que por aquí ha participado. En nuestros espacios. Está vendiendo suerte en la red de Optimism, una L 2 que se está empezando a utilizar y que, bueno, pues ahí está disponible para la compra. Jesús, ahora sí, sorry, ni modo. Les va a tocar escucharla después la canción y la grabación. Una disculpa a los que se conectan y que tuvieron ahí varios minutos de silencio. Bienvenida Lu, ¿cómo andas? Te extrañamos del jueves pasado, pero hoy hay temas súper interesantes para platicar. Pero si andas ocupada, vamos con Jesús. ¿Cómo andas Jesús? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:06:53]
Bien, gracias. Buen buenas tardes a todos. Este, pues aquí listos para para las noticias de mi parte. Este, hoy vamos a a platicar un poco sobre sobre Miley, Argentina, y lo que podemos esperar de la de la famosa dolarización y otras noticias interesantes. Excelente.

[Speaker 0 - 00:07:13]
Sí, ese fue un tema candente la vez pasada que estuviste por acá. Se subieron muchas personas a debatir. Y yo creo que es algo que podemos seguir platicando. Por ahí hace rato Sol nos decía que que que a mí en lo personal se me hace interesante tu perspectiva, como economista siendo alguien que no vive allá. Pero definitivamente me gustaría también escuchar en algún punto a Sol sobre sobre lo que discutamos el día de hoy, sobre porque ella vive allá, ¿no? Entonces, pero bueno. Lu, se se me hace que estamos teniendo problemas con ella, ahorita regresamos. Yo rápido les aviso que hoy nos vamos a juntar en la coloduría para la que andan, la van aquí en Monterrey, porque aquí veo algunos. Si gustan caerle por ahí, va a haber algo relax, no va a haber plática. Ir a Venture Café, la comunidad de emprendedores aquí del Tec de Monterrey, que, bueno, que se reúnen en el Tec de Monterrey, pero finalmente pues no, se cambió el plan, no vamos a estar allá. Entonces, a la banda que quiera, ahí vamos a estar en la cuadaduría. A partir de las 7, como todos los jueves, pues tratamos de reunirnos.

[Speaker 0 - 00:08:13]
El día de hoy va a ser algo relax, tranquilo. Y el domingo, sábado, perdón, el sábado, ya está invitado Jesús. Espero que puedas asistir. Rafa, por ahí lo veo abajo, también está ya apuntado, y de la banda que veo acá abajo. Hay varios que invitamos, pero bueno, no todos se pueden dar la vuelta. Y los que están en Monterrey, echame un mensajito, el 9, ahí posada, para la banda de MX Web 3 GM Ahora sí, Jesús, empecemos porque tenemos una hora a la una, tengo un hard stop y mira, también allá veo abajo a ver a una de las que está apoyando acá con todo el relajo de la comunidad y con la posada. Pero bueno, empecemos con lo de Argentina, me interesa mucho tu perspectiva. A ver si si le voy a mandar invitación a Sorry, venga, China, a ver si tienen chance. Pero, pues bueno, ¿cómo ves? ¿Qué has visto? Ya es presidente, ya tiene unos días, entiendo, en la presidencia, Varios avisos, varios temas por ahí con el Banco Central, la dolarización. Ya lo hemos podido escuchar un poco más. Por ahí tuve una reunión con Elon Musk. ¿Qué qué qué opinas?

[Speaker 1 - 00:09:13]
No, pienso primero con el tema global. Vamos a empezar con la actividad económica internacional. Y justo escribí un artículo hoy, necesito que lo puedan leer. Se llama la la economía global en 20 23. Un poco resumen de qué pasó este año y qué podemos esperar el próximo año. Y luego me ligo con el tema de Argentina que está muy interesante. Primero, pues, este año fue muy, muy, mucho mejor al esperado. Inclusive yo no esperaba estas tasas de crecimiento que vi, sobre todo en Estados Unidos, que superaron el 3 por 100 el tercer trimestre de este año. Fue en las noticias a lo largo del mundo emergente. Sobre todo por las precios de los commodities, precio de las materias primas. Particularmente el primer semestre del año, el petróleo, que impulsó a muchas economías de América Latina. Se recuperaron las las principales economías después de un desastroso, recordemos un desastroso año de la pandemia, por la pandemia. Entonces, buenos años. No tan bueno para Europa. Europa entró en recesión a algunas zonas, como algunos países, como Países Bajos, como Alemania, entre otros.

[Speaker 1 - 00:10:16]
Entonces, no tan buenas noticias para Europa. No tan buenas noticias para China. China se desaceleró muy fuerte. Acaban de bajar el outlook de China de estable a a negativo. Tiene problemas financieros muy fuertes. Hay empresas en bancarrota que están contaminando al sector financiero chino. Entonces por ese lado, pues no tan buenas noticias desafortunadamente para China. Buenas noticias para la India. India un país que está despegando, un país que que por la fuerte inversión en capital humano. Y y por la tecnología, el fuerte componente tecnológico, ya está desplazando las tasas de crecimiento de China. Este año China creció como al 5, y la India al 6.3. El próximo año China se desacelera a 4, y la India sube a 7. Entonces la India es el el el el buen buena perspectiva que tiene para futuro. Para México, termino con México, ya me ligo con Argentina, para México, este, pues tenemos un muy buen año impulsado por Near shoring, que es el Near shoring, el conflicto geopolítico entre Estados Unidos y China, que está provocando que muchas empresas salgan de de ese país asiático y se restablezcan cerca del mercado Meta.

[Speaker 1 - 00:11:22]
¿Cuál es el mercado Meta? Estados Unidos. Entonces, como por la cercanía, por el tratado de libre comercio, estamos muy cerca. Estamos aprovechando esta oferta inversión, sobre todo en manufactura, que está impulsando la creación de empleos. Por eso también México va va a terminar el año arriba del 3 por 100. Se estima un 3.5, inclusive. Entonces, buen año. Pero el próximo año vienen problemas. Yo creo que ya las altas tasas de interés están perjudicando al sector real. Ya hay mucha cartera vencida, la gente no puede pagar las las las hipotecas. Entonces ya empezamos a ver una ralentización de actividad económica global. Entonces, por eso yo creo que el próximo año, sobre todo el primer semestre, va a haber un jalón, estirón, freno de manos a lo que vimos este año. Y pero probablemente en el segundo semestre del año podamos ver una recuperación cuando las tasas de interés comiencen a a bajar y comience a a impulsar de nuevo la actividad económica. ¿De qué magnitud? Pues quién sabe. Hay hay 2 2 temas interesantes el próximo año son los la elección de Estados Unidos, que obviamente mueven mercados, y la elección en México también, que es muy interesante para para los mexicanos y la región latinoamericana.

[Speaker 1 - 00:12:33]
Y me lío con el tema de Argentina. Que Argentina, como bien saben, este, y si no saben, véanlo. Argentina eligió un nuevo presidente, Javier Miley. Javier Miley es un declarado libertario. Y vamos a empezar a hablar un poco de de de qué significa eso y cuáles son lo que yo opino para Argentina. Argentina estaba o tenía una economía completamente colapsada, sobre todo el sistema monetario. Veamos, la última tasa de inflación fue 143 por 100. Es brutal. Alguien que nada más le recuerdo que México ya tuvo esta tasa de inflación en 1987. ¿Qué significa eso? Que los precios aumentan, de los bienes y servicios un aumento más rápido que los salarios de las personas. Y esto, pues, genera pobreza, ¿no? Lo lo conocemos como como como reducción en el poder adquisitivo. Esto fue tan grave en los últimos años Fue un tema muy grave. ¿No? Perdón, creo que me me desconecté un momento, que esto provocó que 4 de cada 10 argentinos entraban en pobreza, y bueno, es un sistema que ya ya está colapsado, Había mucho lo que lo conocemos en en economía como el el déficit de gemelos, ¿qué significa déficit gemelos?

[Speaker 1 - 00:13:38]
Déficit en cuenta corriente y déficit comercial. ¿Qué quiere decir esto? Que no entraba tampoco muchos dólares, Que ahorita voy a ahondar en eso, porque va a ser un gran gran problema que va a tener Javier Miley para dolarizar la economía argentina. En ese contexto, pues, la gente estaba harta, estaba totalmente, buscaba una una salida de estos problemas y decide votar por por Jaime Ley. Y me voy a ahondar en la principal propuesta, que creo que es la más la más importante, que es cómo controlar o a ti la inflación, se optó o está optando por la dolarización de la economía argentina. Y aquí entra un grave problema. Primero, ¿se puede dolarizar la economía argentina? Sí, sí se puede dolarizar. ¿Es fácil? No, no es nada fácil, es bastante complejo. Y vamos a empezar a a ver qué significa dolarizar. Primero, obviamente, es intercambiar operativamente todos los pesos argentinos por dólares, ¿sí? Entonces, en vez de tener pesos en el sistema, tienes dólares. Él va a eliminar o desaparecer el Banco Central Argentina. Obviamente, es el encargado de conducir la política monetaria en Argentina.

[Speaker 1 - 00:14:42]
Desafortunadamente, el Banco Central en Argentina funcionaba como caja chica del gobierno federal, es decir, para sustentar o financiar estos déficits que ya les platiqué, déficit de cuenta corriente, déficit fiscal, tenían que compensarlo con mayores billetes y monedas. ¿De dónde venían estos billetes y monedas? Del Banco Central. Es lo que generó un exceso de oferta monetaria y por ende hiperinflación. Entonces ya no va a haber eso, no va a haber Banco Central que financie el los déficits y y aquí entran varios problemas. El Banco Central, hoy en día, tiene solamente 37000000000 de dólares. Se estima que va a necesitar 3 veces ese monto para dolarizar la economía argentina. Argentina sí tiene ese dinero, pero no está en el sector formal. Ahí a lo mejor solo nos puede platicar, pero la gente ahorra ya en dólares, pero lo ahorra bajo el colchón. No lo ahorra en un banco o en un sector financiero. Habría que incentivar o promover que la gente lo inyecte en el sector financiero tradicional qué tanto qué tanta confianza tenga la gente, porque ya le sucedió el 2001, pues que tendrán mi edad un un un el el corralito, que a la gente le intercambiaban sus pesos por un por por dólares, perdón, sus dólares por pesos mucho más devaluados.

[Speaker 1 - 00:15:55]
Entonces, y también ojo, esto también pasó en México, 1961, con López Portillo. Entonces, va a ser una tarea monumental de cómo cómo, este, incentivar a que la gente ponga sus dólares en el sector financiero. Segundo, este, otra manera de hacerlo, y creo que es lo que va a optar, este, Javier Miley, es ir al mercado. Así como un mercado necesitas dólares, vamos a comprar dólares. Ojo, pero Argentina ya hizo un default, ¿qué quiere decir? Ya entró en moratura de pagos anteriormente. Es decir, que si quiere dólares, pues le va a costar muy caro, ¿sí? Y va a tener que estar respaldado por las empresas paraestatales, que en este caso va a ser la empresa YPF, ahorita me me corrige Sol si cometí una barbaridad, creo que es la empresa petrolera, que es dueña argentina, y otras paraestatales. Como garantía para emitir emitir los los bonos de gobierno que que van a van a jalar estos dólares que necesita Argentina. Pero vamos a ver si el mercado, pues, tiene apetito de riesgo para invertir en un país que tiene déficit comercial y déficit de de fiscal.

[Speaker 1 - 00:16:57]
Y el segundo punto, déficit, tiene déficit comercial Argentina. Es decir, no están entrando dólares, están saliendo más dólares de los que entran. Entonces, por eso tenían controles de capital. Habrá habría que modificar la economía para que empiece la economía a exportar más de lo que importa y atraer dólares, o atraer inversión extranjera directa, que son dólares también, para que, pues, la economía realmente funcione y se pueda dolarizar, ¿sí? O sea, no es tan fácil de decir, me voy a dolarizar, pero no tengo dólares, pues, ¿cómo le haces? Necesitas, obviamente, para dolarizar, primero atraer dólares. ¿Qué implica eso? Que yo creo que en el momento que anuncia Javier Miley, que va, entra en en viento en popa la la medida de dolarizar, se va a depreciar todavía muchísimo más el peso argentino. Se estima que hasta un 44 por 100. A lo que voy con todo esto, si se llega a dar a cabo todas estas medidas, va a ser 1, algunos analistas dices que son 3 meses, otros 16, de 1 a un año y medio, de una de una contracción severa, yo creo, en el sistema económico argentino, en lo que se dolariza el sistema monetario.

[Speaker 1 - 00:18:03]
Entonces, no va a ser nada sencillo, y vamos a ver si si la gente que está bastante mal por el tema inflacionario puede aguantar este golpe. Y y termino, y si quieren abrimos discusión, termino con el tema de los sindicatos y el tema social, porque para tú tener un superávit fiscal, porque ahora no lo tiene, ¿qué significa superávit? Que los ingresos de gobierno sean mayores al gasto. Tienes que cortar, tienes que cortar gasto, y Argentina tenía un gasto muy fuerte. Imagínense, pues eliminar todos esos subsidios, el gasto social, va a implicar que mucha gente va a estar en descontento. Y ojo, ya platicamos que la manera de obtener dólares es ir al mercado internacional, emitir bonos, ¿sí? Pues esos bonos no van a ser gratis. ¿Qué quiere decir esto? Va a aumentar la deuda la deuda argentina. Entonces, vas a tener que solventar o tener dinero también para pagar estos intereses que vas a pedir por por los dólares que vas a pedir en el mercado financiero. Entonces, bastante complicado, pero mi opinión personal era lo mejor que le podía pasar, porque continuar con este modelo totalmente hiperinflacionario de de exceso de oferta monetaria, habría colapsado Argentina y lo había lo habría convertido en Venezuela, ese es mi punto de vista.

[Speaker 1 - 00:19:16]
Pero no la tiene nada fácil el señor Miley. Y con eso, si quiere hacemos una pausa, por si hay algunas preguntas.

[Speaker 2 - 00:19:33]
Oigan. Vámonos, se aventó todo el toro. Juan Jesús, ¿tú qué opinas? No, es que justo lo con lo que estaba diciendo Jesús, perdona hace ratito, creo que me dejé de escuchar, o ya me me sacó x por no venir a clases tan seguido. Pero quería preguntarle, y y creo que con esto también Sol va a tener mucho que aportar, pero ¿recuerdan que justo hace como una semana y media, la justo la cámara argentina Fintech propuso una una ley a mi a mi ley sobre la tokenización de activos. Entonces, yo no sé, Jesús, con todo esto ahora que nos cuentas, si también es buen momento, o sea, atendiendo a toda a el cambio de política monetaria, a todo lo que ha pasado en Argentina justo con su moneda Fiat, si será un buen momento para empezar justo con con una regulación específica y tan centrada en la de activos, que además Argentina hoy es el el principal consumidor en Latinoamérica de estos mecanismos.

[Speaker 2 - 00:20:35]
¿No? De de de tokenización. Entonces, va a ser interesante encontrar esa esa una balanza entre lo que está pasando con esta dolarización y también el tema de tokenizar a través, regular, más bien, a través de de una nueva ley todo lo que tiene que ver con el ámbito fintech. ¿No? ¿Cómo ven?

[Speaker 1 - 00:20:57]
Fíjate, para para para no quedar tan mal con Sol, porque, pues, Argentina anda mal, pero no tan mal en en varias cosas. Este, fíjate que mi ley sí es pro bitcoin, yo creo que sí va sí puede ser promotor de del tokenomics. 2, este, Argentina tiene la la mano de obra calificada más alta de América Latina. Hubo un estudio reciente, este, en Estados Unidos que que los los hispanos latinoamericanos que tienen mayor poder adquisitivo en Estados Unidos y mayor educación son los argentinos y y con esto, ¿qué significa? Que que si hay, este, una modificación en el sistema fiscal para atraer mayores inversiones, sobre todo relacionados con capital humano calificado, esto puede detonar, por ejemplo, sector tecnológico argentino. Yo creo que de corto plazo una una algo positivo es si bajas los impuestos para atraer inversión, yo creo que los los las industrias relacionadas con la mano de obra calificada se van a ver beneficiadas, ya sea, no sé, consultorías, tema tecnológico. Entonces, yo en ese lado creo que Argentina puede ser el siguiente Silicon Valley latinoamericano.

[Speaker 1 - 00:21:59]
Si lo si lo si lo juegan bien. Porque también entiendo que Javier Milai quiere bajar los impuestos directos. Entonces, se puede dar este combinación interesante que puede detonar un un un sector tecnológico, un sector bitcoin, este, interesante en Argentina. No no todo es malo. Yo yo hablé malo, me refiero complejo porque el sistema monetario sí es muy muy muy difícil. ¿No? De de controlar. Pero hay cosas hay cosas positivas que puede pasar en la Argentina. Yo yo tengo que

[Speaker 0 - 00:22:30]
opinar que el siguiente Silicon Valley va a estar en Monterrey y lo estamos construyendo ya, güey, ya. Pero, bueno. Sol, ¿qué opinas, Sol?

[Speaker 3 - 00:22:40]
Bueno, muy shockeante el tema de Miley, a mí lo que me pasa es el tema con la YPF, ¿no? Porque es la única empresa petrolera que tenemos nacional, chicos. Es lo único que nos está dando dinero en este momento, básicamente. Entonces, me parece un poco tonto venderlo. La verdad, parece una movida estadounidense o, no sé, o lo me parece una cosa re re loca que nosotros recuperamos, YPF, porque ya la habían vendido y ahora estaba vendiendo de nuevo, o sea. Así que bueno, por ese lado, la verdad que prefiero que saquen la plata de otro lado, que vendan otra cosa, que a que vendan eso. Pero bueno, ya eso es opinión de cada 1. Yo creo que reforzar la economía nacional es importante para combatir la inflación. Igual no soy economista como Jesús, así que no puedo no puedo hablar por por como profesional, pero sí puedo decir que es una de las cosas que hace que, o sea, si 1 alimenta la economía local de un país, de un barrio, una comuna o lo que sea, siempre va a haber se va a reforzar la moneda interna, ¿no?

[Speaker 3 - 00:23:58]
Pero bueno, o sea, eso es la teoría muy por arriba. Seguramente hay un montón de otros detalles. Y por otro lado, me pasa un poco que es como que Argentina tiene esto, sí, que nosotros ahorramos en dólares, es verdad. Y la verdad es que si yo, o sea, si yo miro cómo están las cosas económicamente, es como que justamente lo que decían es cierto de que nosotros tenemos ahorro, o sea, tenemos como sueldos o cosas en dólares. Es como que nosotros ya estamos dolarizados, en cierto punto, a nivel cultural, ¿sí? Pero ¿qué pasa? ¿Qué más criptomonedas que estaban diciendo? Sí, Javier Miley una vez dijo que le gustaba bitcoin, pero eso no significa que va a implementar bitcoin. De hecho, no estaba en su propuesta. Eso por un lado. Por el otro lado, el único que estaba teniendo diálogos con Santiago City y quería implementar realmente en su propuesta las criptomonedas, eran Massa.

[Speaker 3 - 00:25:05]
Era el único candidato que tenía esa característica. No sé por qué todo el mundo cree que Miley tiene una propuesta para implementar bitcoin en el país y eso no es real. No estuvo nunca esa propuesta, no existió. Una sola vez en una entrevista dijo que sí le gustaba bitcoin, pero no, fue muy por arriba y no no es realmente lo que lo que predica él en sí para salvar la economía ni nada. Lo cual me parece bastante tonto porque podría ser un una salida bastante interesante. Y creo que ahí ya como que aclaré un par de puntos de los que hablaron desde mi perspectiva acá que yo vivo acá y, bueno, no, como que lo vivo y lo sé porque, qué sé yo, yo ahorro en criptomonedas, la verdad, no ahorro en dólares. Pero bueno, creo que es eso. Gracias por invitarme y cualquier pregunta, la

[Speaker 0 - 00:26:16]
A ver Jesús, si quiere hablar, yo lo escucho.

[Speaker 1 - 00:26:19]
Yo nada más diría que que yo creo que la medida correcta, la mejor medida para para tomar hubiese sido, este, tener su propia moneda, pero estabilizar el sistema monetario. ¿Qué es lo que hizo México en los ochentas? A finales de los ochentas, principios de los noventas. Es decir, este. ¿Qué hizo México? Hacer un acuerdo entre entre los sindicatos y los empresarios para que no haya aumentos de precios, pero tampoco aumentos salariales, y al mismo tiempo darle autonomía al banco central. Y eso eventualmente es lo que tiene ahorita México con un una tasa de de de inflación desde solamente el 4 por 100. Eso sería lo ideal. Este, lo segundo ideal sería, es lo que está haciendo Miley, yo creo, no te queda de otra. Es, este, pues dolarizar la economía, porque inmediatamente adoptas la tasa inflacionaria de los Estados Unidos. Y pues quieras o no, la Fed, al igual que el Banco de México, es autónoma. Y no no no no va a estar financiando déficits fiscales, sino que va a estar controlando la inflación. Lo yo creo que sería un grave error irse con bitcoin, porque no tienes control de la oferta monetaria.

[Speaker 1 - 00:27:24]
O sea, en en en momentos donde haya un halving, pues, oye, se te va a colapsar la actividad económica, porque no va a no no va a haber tanta tanto, este, tanta oferta de dinero disponible. Entonces, una cosa es que que que exista bitcoin para para medios de transacciones y otra cosa es que utilice como sistema monetario. Creo que a nadie se lo se se se se beneficiaría de un sistema monetario con bitcoin. Pero sí se benefician de hacer transacciones y transferencias, creo que son 2 cosas muy distintas. Este, bueno, ese ese es mi opinión personal. ¿No? En ese en ese contexto. Lo otro es que, este, el tema de de de de lo que dije de las empresas paraestatales, pues habría que ver qué tan qué tan eficientes son. Acuérdense que que aún con las empresas argentinas que son del estado tienen un déficit comercial, que quiere decir que importa más de lo que exportan. Este, probablemente una economía más más competitiva. ¿Sí? Y no va más y tiene más posibilidades de exportar más y tener mayor auge económico en el país que una empresa estatal, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:25]
Es es ese ese ha sido, por ejemplo, mi crítica de de que el gobierno esté interviniendo en el sector económico. Y lo hemos visto en México con Pemex, con CFE, con el Banco del Bienestar y la próxima aerolínea que les aseguro va a perder dinero y va a ser muy ineficiente mexicana de aviación que la va a controlar el gobierno. Yo creo que debemos de permitir que los ciudadanos y las personas participen activamente en el sector económico y no restringirlo solamente al gobierno, que yo creo que no debiese estar interfiriendo en la actividad económica, sino solo administrando, ¿no? Pero bueno, eso es mi mi humilde punto de vista.

[Speaker 0 - 00:29:06]
No sé, muy interesante porque, bueno, no sé si ellos llevan un avance mayor al que nosotros podemos llegar. O sea, no sé si en algún punto nosotros podemos llegar a a sufrir algo como lo que ellos están experimentando, o no sufrir, sino experimentar. No sé tú qué opinas esos, pero Ya lo sufrimos

[Speaker 1 - 00:29:27]
ya lo sufrimos en 1987. O sea, tuvimos una inflación inclusive mayor, 157 por 100. En Argentina ahorita está en 143, entonces ya lo sufrimos. Y era lo mismo, teníamos a Pemex 80 por 100 de las exportaciones era petróleo, el gobierno casi era dueño de todo, de Zicarsa, de de del acero, del petróleo, de aerolíneas, de bancos. Acuérdense que Salinas fue el que privatizó la banca, pero estaba en manos del gobierno. Este, era un era un una década, se llama la década perdida, todo era en manos del estado. El momento que se liberalizó la economía, que se permite que los privados participen, es cuando empieza a crecer México y sale de una economía de ingreso medio bajo, una economía de ingreso medio. Y ahora hasta ingreso medio alto, si lo si lo comparas con otros países. Este, entonces no no, eso ya lo vivimos. Y yo creo que se tomaron muy buenas decisiones. Tratado de libre comercio, que es el que nos da de comer hoy en día, este, la la autonomía del banco central, que es el que estabilizó la moneda y el el peso, este, de largo plazo, y el sistema monetario financiero, este, entre muchas otras cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:33]
El el el en esa época también México se se incorporó a la OSD, los primeros países emergentes que se incorporaron a la OSD. Entonces, yo creo que eso ya lo vivimos, y y fíjate que creo que hicimos muy buen trabajo para solucionar esos problemas.

[Speaker 2 - 00:30:50]
Oye, Jesús, entonces, bueno, Jesús y todas y y todos quienes nos están escuchando, pero entonces tú sugieres desde tu perspectiva que es mucho mejor mantener justo y permitir las transacciones en criptomonedas, específicamente bitcoin, a implementarla ya como como una moneda de circulación, o sea, para Argentina, tenemos el caso de El Salvador. En El Salvador, efectivamente, está decretada como una moneda de circulación. Y creo que ahí la la estrategia que eligió el presidente para eso, probablemente, el momento cuando ocurrió no fue el más adecuado, por toda la política monetaria que estaban viviendo. Pero Argentina YYY Sol, bueno, que que está ahí conoce perfecto cómo son las las transacciones, la utilización que sobre todo hacen, seguiría, o sea, sería una buena opción justo implementar una ley que regule estas transacciones sin la necesidad entonces de implementar bitcoin como como moneda de de de cambio.

[Speaker 2 - 00:32:01]
¿No?

[Speaker 1 - 00:32:03]
Es que yo insisto, yo el yo el no tienes cuando si si tú implementaras bitcoin, no tienes el control de la oferta de dinero, al momento de no tener el control de la oferta de dinero, no tienes el control de la inflación. O le puedes de de de dejar el control de la oferta de dinero a un tercero, como ese es un país desarrollado que es, puede ser un un sistema como el euro, el del Banco Central Europeo, o o el mismo la misma Fed. Pero, ¿cómo moderarías el el el la actividad económica? O sea, estás muy atado de manos. O sea, imagínate que lo que estoy diciendo, que Argentina va en el mercado financiero a obtener dólares, a emitir bonos a cambio de dólares. ¿Cómo vas a obtener más bitcoin si necesitas más bitcoin? No sé si me explico. No veo cómo. O sea, ¿cómo vas AAA reducir la cantidad de bitcoin si hay un problema inflacionario? ¿Cómo vas a vender bitcoin al mercado? O sea, emites bonos por bitcoin, no no no no no funciona así. Entonces, yo vería que que perderías a a el el el control de de del de la política monetaria totalmente.

[Speaker 0 - 00:33:06]
Este, lo sé. Yo creo que nos vamos a dar cuenta cómo va a funcionar. Porque para allá vamos. No hay de otra. Para allá vamos. O sea, todos los países, creo yo, van a tener que, de alguna forma, querer fiscalizar cualquier transacción que se haga con esas monedas. Entonces van a tener que regular, van a tener que definir, van a tener que poner las reglas del juego, porque no se van a perder esa lana. Vamos a ver cómo va a funcionar. Yo sí, como tú dices, Jesús, a lo mejor no no lo van a aceptar como única moneda, siempre va a haber otras, ¿no? Pero se va a hacer parte, ya es parte, y seguir haciendo parte del sistema. Y los gobiernos lo tienen que implementar y aceptar y ver cómo lo lo adoptan para sacarle su su moche. De eso no tengo duda. No sé qué opine Lu, pero yo creo que por acá la cosa.

[Speaker 2 - 00:33:56]
Oigan, pero fíjense, es algo algo interesante. Y haciendo quizás un poco la comparación con México, Maxi. Acá nosotros también en nuestro territorio, creo que la adopción justo de bitcoin y criptomonedas cada cada vez es mayor. ¿No? ¿No? A pesar de que tenemos incorporado en una ley, precisamente, la figura como como activos virtuales, la realidad, Macky, es que al día de hoy la la autoridad encargada, incluso fiscalmente, existen algunos lineamientos que que que incluso fiscalmente existen algunos lineamientos que que se pueden interpretar y llevar al campo de las criptomonedas, pero no se aventuran. O sea, YYY creo que en ambos sentidos, ni siquiera para ni para sancionar 000 también para empezar a implementar realmente medidas que impulsen muchísimo más la adopción. ¿No? Y y justo por eso hoy traía la conversación un poco este este ejemplo que están lanzando en en Europa, específicamente este banco francés, porque lanza esta stablecoin respaldada y y con un un, digamos, una garantía, no sé si llamarlo así, pero de 1 a 1.

[Speaker 2 - 00:35:15]
Y ahí, Jesús, me gustaría escuchar tu opinión, porque justo es esta stablecoin está programada y está preparada bajo la estructura de la ley mica, ¿no? Que ya ya va a ser un año en cuanto a su su publicación, y finalmente en en enero entra en vigor, y está fue creada bajo los parámetros de lo que implica la ley mica. Entonces, lo lo están lanzando de la mano también con este Exchange de Luxemburgo, en donde tienen perfectamente trazado cómo pretenden llevar a cabo esta cotización, mantenerla, y creo que eso y creo que eso pueda dar un impulso a que mucha más gente pueda empezar a usar, digamos, una un un tipo de criptomoneda. ¿No? ¿No? Normalmente, las stablecoins no nos gustan de pronto. Yo te comentaba por ahí, Mexi, en un breve mensaje, es muy curioso ver cada día todo toda esta centralización de la descentralización, yo te dije.

[Speaker 2 - 00:36:20]
Porque cada vez vemos más bancos que están impulsando productos a través de criptomonedas. Pero en el caso específico de este banco, pues aplica específicamente el supuesto de lo que esta ley ha llamado el inmunitoque. ¿No? Si ustedes se fijan, por ahí puse un tuit y ustedes ingresan al al al link que, bueno, siempre hagan su investigación, pero está está corriendo sobre un ERC 20, justo lo están lanzando sobre un ERC 20. Y finalmente, bueno, de ayer a hoy ha cambiado un poco la cotización, pero parece que se ha mantenido en en el en el precio, bueno, finalmente está 1 a 1, un euro, igual a un a un token. Pero va a ser interesante si la adopción que empieza a haber justo en en Francia, vamos a ver si esto impulsa mucho más el el que apueste, ¿no? Justo las las personas por empezar a adquirir este tipo de criptoactivos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:37:23]
Entonces, estas estas nuevas funciones y servicios que están dando precisamente los bancos, Podemos pensar que sí están implementando, vamos a tener ya, sobre todo en el territorio de Europa, muchísimo más control, eso es una realidad. Pero creo que siempre lo hemos dicho, el que las grandes instituciones financieras tradicionales se aventuren es un paso para que pueda dar acceso a muchas más personas. No sé qué opinas, Mexi.

[Speaker 0 - 00:38:00]
Totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Y aquí lo hemos comentado yo creo que NBC. Yo sí veo el estos monstruos grandes se están dando cuenta que hay muchas ventajas al usar estas tecnologías. Ese banco no se hubiera aventado a hacer algo así. Si no hubiera una disminución en costos, si no hubiera un probable mercado nuevo al que en el cual experimentar, si no hubiera gente, si no hubiera volumen de transacciones con ese tipo de activos. Entonces, definitivamente que, como lo hemos dicho también, todos podemos hacer lo que queramos con estos sistemas y definitivamente los bancos, los los los al ver los beneficios los van a utilizar. Y sí, sí creo que pueden ser esos puentes que nos que despierten a la gente y que vea alternativas. ¿Por qué? Porque ya lo vimos, y hace rato platicábamos en Espacio Contrato, un caso de Tether. Tether anunció, o sí, hace un par de meses, que bloquearon 200000000 de dólares de relacionados a un tema de trata de de personas y de narcotráfico.

[Speaker 0 - 00:39:01]
Y lo bloquearon, ¿no? Finalmente, si tienen el poder de hacerlo, lo van a hacer. Igual va a pasar con estos bancos y con estos stablecoins de los bancos, van a tener poder desbloquear los sistemas. La gente se va a dar cuenta de eso. Y espero, y ese es lo que creo que va a pasar, al darse cuenta de del poder que controlan esas instituciones, ya sean bancos o gobiernos, de la moneda, van a buscar alternativas. Y pues bueno, los vamos a recibir en Dick, en Venezuela, en Ethereum, en Álgorand, de todas las que por ahí hay. Yo creo que vamos a estar ya en ese paso, lo estamos dando finalmente. Pero no sé cómo van a mantener la paridad, eso es algo interesante también. No sé si lo lo lo por ahí vi que ya estaban ya podemos ver el precio, ya ya ya ya se puede tridiar, ya está disponible.

[Speaker 2 - 00:39:52]
Sí, justo. Y fíjense que es este Bitstamp es un visítelo ahí por ahí, naveguen solo por curiosidad. Es interesante porque además tiene un apartado donde muestra, te dice cómo funciona cada una de las monedas donde que ellos que ellos tienen disponibles. ¿No? Incluso, bueno, hace mención principalmente a bitcoin, que que cómo cómo funciona y y cómo tiene este este este tipo de cambio, cómo ha ido subiendo. Entonces, parece también, por todo lo que ha ocurrido alrededor de Mica, Este exchanges BitStamp, por supuesto que está regulado y cumple con toda la normativa que que plantea el reglamento Mica. ¿No? Y ahí es cuando justo creo que puede atraer a muchas más personas, porque saben que está precisamente respaldado, que cuenta con un sistema de directrices que al final, como usuario, te permite tener un poco más de certeza de lo que está ocurriendo.

[Speaker 2 - 00:40:57]
¿No? En en en esos exchanges. Entonces, esa es la finalidad. Cuando una norma funciona, bueno, finalmente, en el caso de inversiones y de temas de tokenomics, que proteja principalmente al usuario. Entonces, está respaldada, se supone que todas las stable coins plantean esta cotización y la deben de mantener a partir de que están respaldadas precisamente por otros activos financieros, esa es la clave. O también por canastas de monedas, mercancías, que hacen que precisamente esa cotización se mantenga con, esta es la gran diferencia que tienen con las criptomonedas habituales. ¿No? Que no son lanzadas o o que no son emitidas por un o un banco, y que también difieren mucho de lo que significa una CBSD. Entonces, creo que es este es el punto medio entre una criptomoneda que un individuo, o en lo particular, nos atrevemos a lanzar, y ya el extremo que pueda resultar la emisión de una CBSD de un banco central.

[Speaker 2 - 00:42:06]
¿No? Que ahí literalmente es el gobierno quien está impulsando 000 está promoviendo que adoptes. Creo que este puede ser el punto medio medio el e-token y money token para tener una opción de atracción hacia muchos más usuarios. Y creo que ya está por acá Jesús. Jesús, ¿ya nos escuchas?

[Speaker 1 - 00:42:30]
Sí, ya, perdón, es que me subí a un elevador y se cortó la señal, pero aquí andamos.

[Speaker 0 - 00:42:37]
¿Qué opinas, qué opinas, Jesús? Yo estoy de acuerdo. Yo yo creo que los bancos van a sacar sus aplicaciones. Este banco en específico se encontrará la manera de que los usuarios lo usen. Probablemente lo lo recomiende en sus canales de comunicación para sus clientes. Y definitivamente, no sé cuántos 1000000 de personas están dadas de alta en el banco, pero si de alguna forma eso les facilita la vida para su día a día, lo van a usar. Y creo que, pues bueno, no creo que estén planeando para que saquen una fea peor a la que ya tienen. No sé. Yo me imagino que va a ser mucho más sencillo, que la gente va a ver los beneficios, y en algún momento puede llegar a migrar a estos sistemas. Porque está la alternativa, ¿no? Eso es lo importante, ¿no? Mucha gente creo que le va a interesar el tema de privacidad, probablemente no le interese el tema de descentralización. Ellos lo que quieren es una app que funcione fácil y que esté chida y que no batallen y que les ayude a ser más productivos. Entonces, los que en realidad nos interesan nos vamos a venir para acá y los que no, pues se van a quedar allá hasta que algo les pase y los haga ver alternativas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:43:43]
Es está cañón. Pero hacer ese clic para meterse en el mundo descentralizado no es fácil. Creo que esto va a ayudar a que sea un poquito más fácil porque, pues sí, les va a poner al alcance de la gente beneficios, ventajas y usos que no tenían. Andro subió. ¿Qué onda

[Speaker 1 - 00:43:59]
Andro?

[Speaker 4 - 00:44:00]
Buenas noches, buenos días, buenas tardes. Saludos a todos, Jesús, Luz. Tenía rato que no venía para acá para este espacio, chicos, qué locura. Qué bueno que están los 3 activos otra vez. También nos saludabas. Y a mi querida Sor, que última, pero no menos importante, querida te mando Te mando un abrazo, ¿viste? No te escuché porque entré hace unos 20 minutos aproximadamente, pero, hey, está interesante la conversación y sobre todo con eso que está comentando Lu, que mejor no lo pudiste explicar, habían cosas que yo no tenía claras, que ya están, ya ahora sí las tengo claras. Te quería sumar a lo que dijiste, que hasta donde yo sé, en el plan inicial van a dejar convertir cierto cierta cantidad de fiat por persona, o sea, por cuenta, va a ser limitado. ¿Por qué? Porque y no van a tener acceso todavía como que a los negocios grandes. ¿Por qué? Porque la problemática que muchos empresarios, digamos, pusieron arriba de la mesa fue que, si llega a haber un despegue del euro, eso puede influir en el balance de las cuentas en los bancos si ellos tienen eso en euro digital y no en FIA, ¿entendés?

[Speaker 4 - 00:45:17]
Porque como vos dijiste bien es 1 a 1, entonces el problema que tienen ellos ahora, que están intentando resolver es ese. Entonces, la medida que ellos van a tomar en un principio, aparentemente, es que por, inicialmente dijeron que eran 300 por mes, que la gente podía tener, o podías comprar, básicamente, por cuenta ibas a tener acceso a a 300, haciendo un KYC. ¿300 euros? Sí, y después ¿A poquito? Ah, déjate hablar. Y después lo cambiaron, y sí, lo cambiaron y propusieron 5000 por persona. Te repito, son cuentas, te estoy hablando de cuentas naturales, o sea, cuenta tuya, la cuenta de Luz, la cuenta de Jesús, pero la cuenta de Carrefour, la cuenta de empresa, esas no tengo claro, o sea, cómo van a manejar ese mecanismo porque no es lo mismo. Ellos mismos dijeron que si ellos por ejemplo tenían 1000000 de euros y ellos los transformaban o los cambiaban a euros digitales y y ocurría un despegue a un DPEG, eso iba a influir en el balance de de las cuentas.

[Speaker 4 - 00:46:25]
Y el problema es que las empresas funcionan día a día, o sea pagan factura, o sea, factura la empresa y ellos pagan facturas que deben. Entonces, como el dinero se mueve día a día, circula día a día en el banco, eso los puede afectar. Entonces, hay como un problema con eso, no sé, es lo que yo pude obtener, esa es la información que yo encontré. No me crean nada. Not financial advice, y gracias por el espacio, aquí los escucho.

[Speaker 2 - 00:47:00]
Mi querido Andrew, un gusto escucharte. No he tenido la fortuna de subirme al cuadrilátero ahora en domingo, Pero ya le dije también a Mexi que en enero me voy a aplicar, voy a tener asistencia en todos los space, porque me he perdido muchísimos, de caro también, de sol también, de de de muchos, pero ya, me voy a poner al día en enero. Mientras tanto, fíjate que te puedo decir algo, es interesante lo que dijiste, porque esa estrategia cuando, y y la ley mica hace mención a ello en un par de artículos, ponen a disposición este money token a través de un exchange, para que esté disponible solo a personas físicas. Esa es la primera característica con base en lo que dice el reglamento, y también como está regulado es es este Exchange. Lo segundo, creo que es esta limitación es precisamente porque si lo hubieran puesto a disposición directamente en el banco, ellos sí no podrían limitar, como lo hacen a través del Exchange, el acceso hacia las personas morales.

[Speaker 2 - 00:48:09]
Como tú bien lo dijiste, todas estas compañías tendrían que tener acceso, y eso iba a ser muy difícil de controlar precisamente por el respaldo 1 a 1. Entonces, creo que va a ser un primer buen intento de ver cómo funciona como con las personas físicas, cuánto van adquiriendo y cuál es precisamente, yo creo que incluso, pues, el éxito que pueda tener. ¿No? Porque todo va a depender que lo mantengan a partir de de esa adquisición que hagan los usuarios. Creo que eso va a ser muy muy interesante para los próximos, por lo menos 6 meses, de cuánto están poniendo a disposición. Pero creo que esta Exchange, y por lo que leí ayer en la noche, tiene bastante renombre. NOT ha sufrido fuera de de este nuevo y money token, no tiene denuncias aún. Y finalmente, muy rápido, quería comentarles que, con esto que dijiste, Mercy, sobre el tema de privacidad, a ver si a inicios de la siguiente semana les comparto un brief de un documento que lanzó el Parlamento Europeo, también bien interesante, sobre el reglamento de protección de datos en Europa y todo lo que tiene que ver con cadena de bloques.

[Speaker 2 - 00:49:27]
Cómo se debería de estar tratando precisamente el tema de privacidad en 120 páginas. Traen ideas muy interesantes desde la que preocuparnos por eso. Sin embargo, hay algunas ideas que vale vale la pena, o sea, compartir y leer, porque pareciera que en Blockchain no tenemos que preocuparnos por eso. Sin embargo, hay algunas cosas que vale la pena controlar, sobre todo cuando se trata de cuestiones de lavado de dinero. Pero, bueno, espero tenerles un brief la siguiente semana, Pero me me se los quería comentar justo ahora con lo que dijiste, que que no hay que preocuparse por la privacidad. Creo que sí, pero de una forma distinta a través de de activos digitales. ¿Cómo ven?

[Speaker 0 - 00:50:19]
Andrew, gracias por y mucho contexto adicional al que no al que al que platicábamos, eso no lo sabía y se me va a clavar a ver porque sí es un experimento padre. Lu, yo sobre el tema de de de de la privacidad, yo decía que nosotros, o al menos, a ver, algunas personas que sí se van a interesar en eso, que sí le van a dedicar tiempo a ver las aplicaciones que usan, que tanto la controlan, pero hay otras que no. Y a ellos siempre, pues pues les va a valer gorro, ¿no? Por X0Y. Pero no sé, el el experimento ya va a ser bueno ver cómo funciona, traerlo a la mesa y discutir en algunos meses cómo cómo va avanzando, semanas, vete a saber, a lo mejor algo sucede. Va a estar muy muy interesante. Como lo decía al principio, tenemos a la una tengo que salir. Entonces, bueno, tenemos 10 minutitos para seguir cotorrear. Échale otro.

[Speaker 4 - 00:51:11]
Te iba a decir que la yo no sé, sí, la presidenta de la Comisión Europea, Christine Lagarde, ella en estos días salió en un, dio una declaración a un periódico y dijo que su hijo había perdido muchísimo dinero, o todo su dinero creo que fue en cripto. Así que no te esperes gran cosa, ¿viste? Porque ella está a la cabeza en ese proyecto y no no ve con buenos ojos las cripto. De hecho el equipo que desarrolló eso que comentó Lu, no hay, yo no, o sea, ninguno es conocido por interactuar o pertenecer a haber estado en algún, son puros políticos. Ahora, quizás, y ya esto es un poco más como especulando, quizás es la imagen que nos quieren que nos quieren dar, quizás sí saben, quizás sí interactúan, quizás sí tienen un montón de warees full de de bitcoin o de criptomonedas, lo que sea, pero públicamente nos demuestran que no tienen nada entre comillas, o que no saben nada o que están desconectados de este mundo.

[Speaker 4 - 00:52:14]
Pero eso es lo que se ve, por eso te quería comentar eso, pero yo realmente yo puedo, o sea, yo para poder para poder, o sea, meterme en ese experimento aquí, no estoy seguro si lo puedo hacer todavía. Voy a revisar porque quiero ver cuáles son los criterios que toman en cuenta para que 1, en el KYC, para que 1 pueda pueda acceder, porque yo tengo todos los derechos como cualquiera, lo único que yo no puedo hacer es votar por el presidente, es lo único que no puedo hacer, porque para eso sí tengo que tener, o sea, tengo que nacer aquí, ahí no se puede hacer nada, Pero yo creo que sí puede, entonces cuando lo haga, ahí yo te doy el feedback, mi querido. Nos nos cuentas, nos cuentas, querido Arduvo.

[Speaker 3 - 00:53:05]
Ahora, perder todo su dinero muy fuerte decir eso, ¿no? Como, imagínate perder todo tu dinero, como qué narrativa extraña, ¿no? No no la narrativa, solo eso quiero decir.

[Speaker 4 - 00:53:17]
O sea, no la quieren ni aquí.

[Speaker 0 - 00:53:24]
No, definitivamente yo creo que ese es un experimento que vamos a ver en otros bancos, en otros países.

[Speaker 5 - 00:53:31]
Muchas sedes de ustedes van muy retrasadas, la de México. Yo he estado por ahí al al pendiente y me habían prometido para creo que 2024, ya la pasaron para hasta 2026, si mal no recuerdo.

[Speaker 0 - 00:53:43]
Va a estar bien, va a estar interesante. Jesús, échale.

[Speaker 1 - 00:53:48]
No, tú quieres decir que los que van muy avanzados, perdón, son los países caribeños.

[Speaker 2 - 00:53:55]
Provecho.

[Speaker 1 - 00:53:57]
Gracias, perdón. Hay 3 países caribeños que ya implementaron las CBDCs. Si no me falla la memoria, creo que son las Bahamas, no me acuerdo. Son 3 países caribeños, ya implementaron, les está yendo muy bien. Este, en 1 de ellos, escribí una nota de eso hace mucho tiempo. 1 de ellos ya elimina, no eliminaron, redujeron la la economía informal, 90 por 100. Son 3, son los países caribeños. Hay una unión, confederación de países caribeños, porque comparten una moneda. Justo ya es una moneda CBDC, y está funcionando muy bien. Otro país que se va a la vanguardia de la CBDC es Brasil. Brasil también está pronto a sacar su CBDC siguiendo los pasos exitosos de los y veremos, yo creo que México sí, sí, como dice Lugo, está muy retrasado. Estados Unidos tiene muchos muchas trabas de los republicanos, que no lo ven con buenos ojos. Este, pero bueno, ahí está, les les sugiero leer lo lo de los países caribeños.

[Speaker 1 - 00:54:58]
Ha sido un éxito rotundo en esos 3 países que se implementó. Gracias.

[Speaker 2 - 00:55:07]
Oigan, pues, ya para ir un poco cerrando, pero creo que más allá del de lanzar CBDCs, lo que decía hace rato es que más las CBDCs creo que la CBDCs creo que ahí ya en, al entrar el tema de bancos centrales, pues finalmente estamos como en el otro extremo. A lo mejor con la institución financiera y de la mano con un exchange y y con criptomonedas, con la oferta de distintas criptomonedas, se puede tener una amplia gama de de servicios, pero sin llegar a ese extremo de control. Y, bueno, ya el tiempo nos lo dirá en México. Le repito, sí, vamos retrasados con la implementación de muchos de estos activos. Pero antes de irnos, porque ya tenemos poco tiempo, ojalá la otra semana, Mexi, nos dé un tiempo y los invito a todas y a todos a que utilicen Gemini de Google. Sobre todo, pues, aquí los que son súper stars de de y craks del tema de creaciones, porque parece, ayer estaba viendo un video justo de YouTube de cómo funciona, y pareciera que sí, es mucho más potente de lo que hoy toda todas las otras opciones están ofreciendo.

[Speaker 2 - 00:56:26]
Y y comentamos, ahí fíjense que hay unos temas muy interesantes que he estado leyendo y estudiando sobre temas de derechos de autor, de propiedad intelectual y literal. Y ya hay un caso justo en en, es Inglaterra, de eso les cuento la siguiente semana, pero cómo, a diferencia de los casos que ha habido en Estados Unidos, donde han sido bastantes bondadosos con los autores, en este caso de Inglaterra es al revés. No procedió una demanda superimportante en 1, es es un asunto que tiene que ver con MidJourney, pero Gemini parece ser mucho más prometedor, ¿no? Y creo que lo de hoy, que por ahí te he visto, Andrew, experimentando ya también con inteligencia artificial, creo que esa es otra tecnología que va a empezar AAA tener mucho más auge. Así que, bueno, la siguiente semana, Mexi, me voy a aplicar y les cuento un poco más precisamente sobre privacidad y Blockchain, y un poco de propiedad intelectual ahora con Gemini.

[Speaker 2 - 00:57:36]
¿Qué les parece? Jesús, Betsy.

[Speaker 1 - 00:57:41]
Todos Sí, la próxima semana yo he puesto.

[Speaker 5 - 00:57:46]
Todo lo que quieras, lo, por supuesto. El jueves lo lo lo platicamos, definitivamente. Híjole, estos espacios han estado súper interesantes todo este año, y lo que queda, ¿no? Falta todavía varias semanas, esto no se ha acabado, y el año que sigue va a venir mejor, estoy seguro. Verdad ha sido súper chido poder platicar de diferentes temas, traer aquí a invitados como Luke, como Jesús, que nos comparten su conocimiento, que nos parten su investigación. Sol también que subió, muchísimas gracias, Andrew, también un gran saludo. Si no han ido a los colegilateros de Andrew el domingo, anótense, buenísimos esas discusiones. Y qué chido, qué chido poder aquí cotorrear con todos, hablar de estos temas como lo que está pasando en Argentina, porque tenemos AAA muchos de la comunidad en Argentina y nos pueden contar viva voz su experiencia del día a día, que creo que es súper súper enriquecedor porque, como también lo comentamos hoy, es 1 de los países que está utilizando mucho mucho la tecnología y que van adelante de de de países como México, por ejemplo.

[Speaker 5 - 00:58:48]
Y también sobre lo que está pasando en Francia con la moneda estable, la próxima semana, el jueves, como decía Lu, podemos platicar de inteligencia artificial. Lo voy a probar definitivamente, no lo he calado.

[Speaker 0 - 00:59:03]
Y como ya tengo que cerrar, me voy rápido con avisos. El hoy, hoy en Monterrey nos vemos en la curaduría para los que andan por acá. El sábado vamos a tener posada acá en Monterrey, todavía tenemos lugares, mándenos mensaje para para mandarles el link de registro. Y la próxima semana por ahí voy a hacer un experimento, Jesús, no sé si quieres apuntarte, pero voy a tratar de transmitir un espacio en un high en la montaña. Creo que tenemos buena señal, ya se apuntó Priscila de Tech Dick, ya se apuntó de largo

[Speaker 5 - 00:59:38]
también

[Speaker 0 - 00:59:39]
de acá de la comunidad. Vamos a ver cómo cómo nos va en un High and Space. Este trataremos de tomar fotitos y ojalá funcione bien el internet para que podamos transmitir. Ahí nos escucharán a ver qué pasa. Y el jueves, el jueves de la próxima semana, pues bueno, regresa Jesús y Lu, si están disponibles, Jesús, Lu, me encantaría tenerlos por aquí. De nuevo, por supuesto, por ahí hace poquito salió, yo no sabía que iba a salir algo así, pero Superspace está publicando mucha gente que está haciendo espacios. Los números no me gustan, todavía podemos mejorarlos. Todavía no se acaba el año, entonces, pues bueno, hay que hay que darle. Yo yo aquí sigo martes y jueves. No creo descansar a menos que por ahí se atraviese Navidad y año nuevo, ya veremos viendo, ya estaremos viendo. Pero, pues sí, encantado de poder platicar con ustedes, de poder seguir aquí cotorreando, que nos que nos acompañen, mucha gente conocida, mucha gente nueva. El sábado, el sábado temprano por ahí hay un evento con Happen. Happen está planeando Tertulia Jam el sábado a las 9 de la mañana y unas 45 minutos antes van a tener un espacio, ahí nada más de preview.

[Speaker 0 - 01:00:43]
Por ahí vamos a darles alfombra roja, creo que la dinámica del sábado. Y luego se pasan a YouTube Live donde van a haber varias comunidades platicando de de platicando de de de del año, de cómo les ha ido. Creo que va a estar muy chido, ahorita se hace la vuelta el sábado a las 9 en el YouTube de Happen. Y ahora sí los dejo. Gracias de nuevo. Neta neta me encanta poder platicar aquí que que que podemos debatir de todos estos temas y nos vemos el próximo martes jueves. Yo no he vuelto findding. Los amo.