================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240606
Título: #BandaWeb3 - Hackathon en @mx_diputados @research_kairos
Fecha: 2024-06-06
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - Hackathon en @mx_diputados @research_kairos

Duración: 01:59:45
Escuchas: 243
Speakers: 13

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwxWYzEBpZGQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OwxWYzEBpZGQ/bandaweb3-hackathon-en-at-mx-diputados-at-research-kairos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Ya andamos por aquí, ya tengo, ¿qué onda? ¿GM? ¿GM manda? ¿Cómo andan? Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependiendo de estén, dónde se estén conectando a esta grabación, ya veo algunas personas para llegar. Bienvenidos, gracias por estar por aquí. Vamos a poner algo de musiquita. Ya veo acá y los research también. Vamos a prepararlo para acá arriba. Aquí anda conmigo el buen cyber budget. En vivo y en directo. Condamos aquí transmitiendo desde Monterrey, papá.

[Speaker 0 - 00:01:02]
En vivo y en directo. Ahorita se va a conectar también para platicar de lo que le tocó vivir a él cuando fue a visitar ahí el Hackathon, porque vamos a hablar de eso. Vamos a hablar de la experiencia de lo que pasó, de los proyectos con los hackers. Vamos a subir a Kairos. Del proceso, me encantaría saber del proceso, por ahí leí un reportaje, un artículo de del buen Ale Ramos, que me encantaría que me platicaras sobre el tema. Vamos a invitar acá también a todos los que gusten a Sean Bancles.

[Speaker 0 - 00:02:09]
Sergio, no sé si Sergio fue el no fue el Hackathon, pareciera. Vamos a darle flowback. Pero bueno, 2, 3 minutitos de canción, regresamos en breve. Ayúdenos con likes, retweets, repose y comentarios, todo suma. Mándenlos a sus grupos. Creo que tenemos que difundir mucho más este tipo de iniciativas y, bueno, así aporto yo de esta manera con sus espacios, con estas pláticas. Ojalá puedan escucharlos muchos, ayúdennos a difundir. Esto es Natanael Cano, ya te olvidé.

[Speaker 0 - 00:03:11]
Empezamos en breve. Bien, Espérame. Ando bien, Belindo el día de hoy. Ah, no, no, la espalda también. Pusimos 300 noches. Está fenomenal tener el canon. ¿Cómo andan, entonces, por ahí? Vamos a platicar del Hackathon. Ya tenemos por acá arriba acá hay los research, por acá anda también, buen Andrés, Raúl Roger, ahorita lo vamos a tener para acá arriba, vamos a invitarlo, pero ayúdennos a compartir, la neta, esta iniciativa de nuevo. Es de lo más chido, creo yo, que ha pasado en el año, no sé qué opinan ustedes, pero meterse a la cámara de diputados, conseguir un contrato con ellos, con el gobierno, para desarrollar tecnología e ideas sobre soluciones Blockchain en el tema de las elecciones, es increíble, creo yo.

[Speaker 0 - 00:04:48]
Y pues bueno, nos van a estar platicando todo por aquí, me imagino el buen Ale, Ram. Lu, ¿cómo andas? Si puedes subir, vente, te lo vamos a invitar. Y a todos los que hayan participado también, por favor, súbanse, vengan a contarnos. Veo a Valentín, vamos a invitarlo también. Veo a el buen Servidor Bayer que anduvo por allá. No sé si el buen Sergio también anduvo por allá. Ayer platiqué con Alex Mena. Vamos a darle entrada acá. Sí, vénganse, váyanse.

[Speaker 0 - 00:05:48]
Y me decía de todo lo que estaban por ahí pensando YYY que como sin desarrolladores y tengo ahorita una queja y por ahí creo que tengo que empezar, este, ando ando ando necesito respuestas, Lu. ¿Cómo andas, Lu? Bienvenida. ¿Por qué no fuiste? ¿Por qué no fuiste? ¿Por qué no fuiste? ¿Qué pasó?

[Speaker 1 - 00:06:37]
Hola, Mexi. ¿Cómo están? Bienvenidas y bienvenidos. Sí, mi querido Mexi. Esta fíjate que creo que le platiqué ahí a mi querida Celik que recibí la la la carta confirmación, pero la verdad me colví un poco porque no conseguí equipo. Andume preguntando, yo no me sentía totalmente confiada para programar, la verdad, yo sola. Sé programar, pero muy básico, y no conseguí, y después leí justo, creo que fue Ariel el que puso que podías hacer equipos ahí por el Discord y demás. Pero bueno, me enteré demasiado tarde y creo que, este, sí, me cohíbé un poco porque dije no, ¿cómo va a llegar yo sola? YYY ahí de a ver qué. Pero bueno, la siguiente ocasión estaré estaré en vivo y en directo. Sí.

[Speaker 0 - 00:07:30]
Luego, yo lo que escuché es que el diputado estaba muy triste porque lo había dejado plantado. Te había mandado una carta personalizada firmada por él para que portaras tu todo un chido, pero no, me imagino que vaya a ser alguien que se repetir, no te creas, por trolzano, trolzano. Pero sí hubiera estado padre, hombre, ni modo, ni modo. Sí, caray. Sí, después justo

[Speaker 1 - 00:07:53]
el le te digo que los leí, publicaron allá, que bueno, acá puedes hacer equipo y demás. Dije, bueno, creo que demasiado tarde. Pero en la siguiente estoy puesta, estoy más que puesta, y gran iniciativa ahorita. Seguramente nos va a contar el equipo de Kairos cómo les fue, sobre los ganadores, las propuestas, y lo más importante yo creo, Mexi, dar seguimiento a que realmente ocurra, ¿no? Que venga una propuesta que contribuya en el tema gobierno. Creo que estos días aquí en México hemos visto en redes, en medios, todo todo lo que ha pasado con el tema de votación. Y y bueno, pues que nos cuenten. Creo que va a ser lo más interesante hoy.

[Speaker 0 - 00:08:36]
Sí, vamos con Kairos. ¿Quién anda por ahí? Ale, Ramos, me imagino. Por ahí cuéntanos primero, me gustaría empezar, por tu artículo. Cuéntanos de ese artículo, qué te incitó a escribirlo. La neta, la neta, la neta me puso mucho pensar en todas las conversaciones que hemos tenido, todas las las probables colaboraciones o negocios en los que hemos platicado, porque Ale, me imagino que le sale. Y yo, y pues ya tenemos más rato de conocernos, hemos platicado mucho, hemos visto muchas maneras de colaborar. Nunca me ha pasado por la mente, este, tu edad, güey. O sea, no no es algo que yo he considerado que pero en ese en ese artículo lo menciono así muy claramente. Cuéntame de eso, ¿qué onda con eso? Porque cuentas también en ese proceso en ese artículo sobre el proceso de conseguir ese contrato. YYY después ya, pues, si quieres nos nos vamos de lleno con todo lo que hicieron. ¿Cómo ves?

[Speaker 2 - 00:09:29]
¿Qué onda, qué onda? Sí, pues, si quieres podemos darle por ahí. Yo soy Ale Ale Ramos, un monito rosa ahí por el Internet. Igual, si quieren invitar a la banda de Nación Bangles, y ahí va el MacN y ya sé que estaría chévere para porque ellos fueron el equipo operativo que estuvo allá, yo yo no pude estar, YRL, pero, bueno, a ver, vamos a contar el inicio. Fue bastante interesante, por ahí de noviembre, diciembre del año pasado fue que hubo un contacto por parte de otros colaboradores de la comunidad, entre ellos Chio, que compartían varios grupos de que se estaba dando esta esta plática en la cámara de de diputados sobre Blockchain implementado al voto digital, y empezamos a escuchar los comentarios de siempre, ¿no? De, pues, es que ellos no saben, es que no traen gente capacitada, es que no nos gusta, esto, esto aquello. Y en su momento, hace poquillo el Chillo mandó un mensaje de que cuando ella ella fue, la gente está diciendo que en México no existía gente capacitada, y simplemente no era que no existiera, sino que no la conocían.

[Speaker 2 - 00:10:36]
A partir de ahí, me acuerdo que vi eso, le eché una llamada a Gabriel, y le dije, oye, Ariel, ¿qué te parece si los contacto y empezamos a ver qué podemos hacer? O sea, el no ya lo tenemos. Y sí, literal, así nada, empecé a investigar quiénes eran las personas involucradas, cuáles eran los departamentos aprovechando plata del gobierno de toda pública, metiendo un teléfono, bueno, en la en Internet encontré un teléfono, marqué, y a partir de ahí empezó todo el proceso. Un proceso que fue demasiado largo, fueron 6 meses más o menos, si no mal recuerdo, de idas y donde te decían que ya estaba todo hecho, pero no había contrato, que al final ya había contrato y todo fue bastante atropello complicado. La verdad, en el artículo laboro un aspecto personal de cómo lo llevamos, pero, bueno, más bien cómo lo llevé, pero si no hubiese sido por el equipo que está de Jorge, por Ariel, o Sergio, Gabriel, Wilder, Brenda, Elvis, no podríamos hacer nada de esto posible.

[Speaker 2 - 00:11:38]
¿A qué me refiero el por qué todo el todo el equipo y no solo un par de individuos? Porque mucho de las problemáticas que llegaban a poner en su momento era de, ok, ¿y ustedes quiénes son? ¿No no están contactando? ¿Son una empresa de esto, pero qué lo respalda? Y todo ese trabajo que se ha realizado a lo largo de de un año ya de de de elaboración en el proyecto, fue los los convenios que ya tenemos con agentes importantes de de cripto o el apoyo que nos están dando como Suncelo, como es College, como ha sido lo de RTPF por Optimism, ahorita con la PBS Foundation, y a partir de ahí fue que ellos validaron que nosotros éramos lo que decíamos ser, ¿no? Entonces, no son solo éramos niños porque es otra cosa. De repente te contacta un grupo de niños que están haciendo una empresa y, pues, no te lo van a creer, y y si no hubiese sido por todo el esfuerzo que ha metido el equipo y todos los que han colaborado, y no mencioné, por ejemplo, Sampei, Charles, Leo, este, Pepe, pues no habíamos podido llegar a a consolidar un contrato con el gobierno, que es algo importante, y no lo vemos de manera individual, no creemos que este es logro de Cairo, sino es un logro de la comunidad, es un logro que nosotros queremos abrir a todos y que, poco a poquillo, si nosotros pusimos el pie para que la puerta no se cerrara después de ese de esa primera charla, es para que el resto de la comunidad se meta y pueda conseguir sus sus objetivos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:13:10]
Que es fomentar tanto la cultura y filosofía que tenemos en Web3, como las soluciones que están construyendo. Creo que por ahí empezaría, amigo.

[Speaker 0 - 00:13:23]
Oye, Ale, la neta yo yo sí les pediría identificación, güey, si si si fuera por ahí el el el el cadenero del antro, algunos de del equipo, pero Qué chido, güey, qué chido, o sea, se puede, ahí está la evidencia, ¿no? Este Muy bueno el artículo, la neta me gustó mucho que escribieras del tema, porque, pues sí sucede mucho, hay muchos chavos de 20, veintiuno, me fui hace poco a BAF y había gente de 18, 19, ya haciendo conexiones con banda de todos lados en consenso. O sea, ya hay gente de de de de todas las edades, ¿no? Haciendo cosas muy muy muy cabronas en el ecosistema, porque se puede porque hay una apertura para hacerlo y que, pues bueno, creo que es evidencia ese contrato que se consiguió y esa oportunidad de poder desarrollar ese proyecto. Me gustaría que nos hablara también, Jorge. ¿Quiénes son quiénes fueron los que estuvieron por ahí? Y Lu, ¿tú qué opinas? No sé por qué no puedes, te puedo subir con cojones. Ni acá ellos, pero bueno.

[Speaker 1 - 00:14:23]
No, no importa. Aquí aquí estamos escuchando. No, la verdad que lo los felicito en lo lo que nos contó y leí el artículo, la verdad está encantador es la palabra, y además muy motivador. ¿No? ¿No? Yo creo, Mexi, que hoy en día, y algo que también destaco de Webtress, creo que la combinación generacional. Hay habemos personas de de distintas épocas, pero la verdad que la gente joven, pues, tiene ideas frescas, innovadoras, pueden tomar riesgos, ¿no? Como que son son menos miedos o de pronto a algunos nos puede dar un poco más de miedo. Y pero es un gran ejemplo de cómo se puede emprender con con grandes ideas y ejecutarlo, que suele ser lo más difícil, pues lo lo llevaron a la práctica. Entonces, sin duda hay que tomar como ejemplo que este es un gran ejemplo, de que las cosas se pueden hacer y que solamente, pues, tenemos que que que tener empeño en esas cosas. La verdad que que los felicito y y también a todos quienes participaron.

[Speaker 1 - 00:15:26]
Yo creo que eso también habla de que hay mucho interés en en la cuestión tecnológica. Y además interés también por querer cambiar, aportar a México algo algo nuevo, ¿no? Que contribuye no solamente en pequeños, sino de forma masiva con la 12. Felicidades de verdad.

[Speaker 0 - 00:15:49]
Oiga, Ale, cuéntanos. ¿Cómo fue el inicio? Ya platicamos del proceso, consiguieron el contrato, obviamente. El gobierno tuvo que pagar esto para que se pudiera realizar y ahí está creo que la parte interesante. Pero vi la inauguración, vi que estuvo por ahí el diputado, cómo estuvo ese proceso y y antes de ir con los los los que hackearon, pues bueno, ¿quién estuvo ahí? ¿Qué nos cuenta? Creo que Jorge, ¿qué anda para acá arriba? Échale échale

[Speaker 3 - 00:16:22]
Jorge. Qué mal, creo que ahí se escucha bien. No, pues, la verdad fue, pues, un evento muy chingón, la neta no esperábamos que tantos hackers se fueran a animar a ir. De hecho, en en un principio, pues, por los tiempos que que tuvimos de preparación y así, pues, tampoco se esperaba como que mucho alcance, ¿no? Pero, pues, como menciona Ale, gracias a todo el apoyo de las comunidades, pues, se pudo, pues, llegar a más personas. Y referente a cómo se vivió el minuto a minuto de esto, pues, el equipo de Cairos viajamos en en más o menos como a las 5 de la mañana en Ciudad de México. Nosotros somos de de Puebla la mayoría y, bueno por aquí también anda Search que él es de de Hidalgo. Este y pues ya este viajamos y llegamos a la cámara. Lo primero que hicimos fue pues eh primero instalarnos, ir por un desayuno rápido y directamente a pues todo el tema de la conferencia de prensa que era la inauguración más bien. Y pues ahí pues eh un

[Speaker 2 - 00:17:22]
doctor

[Speaker 3 - 00:17:25]
que pues es eh muy amigo del diputado que igual pues tiene conocimientos acerca de de de la tecnología en general y pues nada eh los que pudieron tener la oportunidad de verlo eh o todavía no han tenido esa ese chance échenselo creo que hay muchas palabras que dice Ariel que son rescatables como para pues pues justamente hacer consciencia de que pues todos los proyectos que giran alrededor de web 3 al menos en México este son gracias a que la propia comunidad nos apoya y pues nada o sea ahí fue como un agradecimiento a cada 1 de ustedes Entonces, pues nada, de ahí pasamos como algunas indicaciones generales que era como, bueno, primero quién tiene equipo y quién tiene, ¿no? Ahorita escuchaba a Lu que decía que, pues, le le daba como incertidumbre no poder llegar con equipo y, pues te digo que literal ahí se armaron como 2 equipos que pues ninguno se conocía y pues nada es también parte de la experiencia del Hackathon a veces ir con esa incertidumbre de lo que va a pasar y pues así armamos 2 equipos que que pues no no iban con nadie en mente y pues armaron ahí 1 unos equipos muy muy interesantes.

[Speaker 3 - 00:18:38]
Después de armar los equipos pues dimos algunas indicaciones y pasamos a todo el tema de los workshops que pues bueno lo bueno fue que tuvimos varios mentores que nos apoyaron en esa parte, de legal a técnico, y pues creo que ahí les puedes comentar un poquito más, este, Ale, que tú llevaste la coordinación de de los mentores que que estuvieron en línea y

[Speaker 2 - 00:19:02]
todo eso. Ah, sí. Bueno, en cuestión de los mentores en línea, nos estuvo Karen, está como advoca Diabolus, me parece, bastante interesante. Es una charla que que me gustaría mucho destacar. Ahorita la voy a opinar aquí arribita. Ella habló acerca de su experiencia trabajando dentro del INE, porque estuvo trabajando sin nomas nomás me parece 10 años dentro del Instituto Nacional Electoral, y a partir de ahí nos dio un una perspectiva general de todos los problemas que existían en el INE. Y estuvo muy bien, porque había muchas cosas que no conocíamos, como la administración de las actas, qué se hacía con el papel después de que las boletas eran utilizadas, y qué Blockchain le puede dar una solución tanto a impacto si lo quieren ver desde el lado económico y climático. Y la voy a opinar acá porque es muy interesante para gente que que quiera como seguir ahondando en el tema. Ella nos dio una charla y también nos dio una charla el equipo de CK Maisie, que CK Maisie es parte de, es como una subdivisión del ethereum foundation, que se encargan de hacer estudios de Zur knowledge, ¿no?

[Speaker 2 - 00:20:05]
Y Maisie específicamente está diseñado para la el sistemas de votos de de votaciones descentralizadas mediante Search Knowledge, ¿no? Y también ellos ellos se nos hundieron con con nosotros en el Hackathon, colocaron un track. Ahorita, si quieres, hablamos de los tracks que hubieron, pero, pues, es el el el general de los de los mentores en línea. Igual, Sergio, por si quieres comentar ahí de los de los mentores presenciales, o Jorge, quién quiera, adelante.

[Speaker 5 - 00:20:34]
¿Qué tal? Buenos días a todos. Este, bueno, de los de los mentores presenciales estuvo, Andrea de Avalanche. Ahí tuvimos unas pláticas referentes a las blockchains que son legales, por así decirlo, no me acuerdo el término. La cosa es que se pueden usar para cuestiones gubernamentales. Este, también estuvo Mel platicándonos sobre la parte de trae ahí una cuestión de Ether Scaffold, que es un framework para desarrollar, este, para Ethereum. Este, también estuvo ahí el Mel, también estuvo con nosotros ahí Eric Valle. Eric Valle quien nos estuvo hablando de cómo crear subnets con Avalanche, igual es una plática interesante, ya que, este, ahí, bueno, tuvieron la posibilidad de poder hacer, este, un light golding de lo que es, este, el levantamiento de una subred.

[Speaker 5 - 00:21:36]
También, este, tuvimos a registro a Kevin hablando sobre la parte de de de ay no me acuerdo de su plática de del perdón, ahorita ahorita me acuerdo.

[Speaker 0 - 00:21:50]
Pero Bueno, yo nada más escucho puro crack, puro crack.

[Speaker 5 - 00:21:54]
Sí, realmente realmente sí, este, fueron, pues ya ya sabemos la experiencia, por ejemplo, de Histro. Ha ganado en diferentes hackatones. Ahí el conocimiento que tiene Andrea sobre Avalanche, este, Eric Valle y sus aportaciones que ha tenido en en Avalanche en este en Nim Protocol, por ejemplo, también allí. Este y Mel pues en cierta manera todo lo conocemos perteneciente a la comunidad de Frutero. Entonces también tiene un gran conocimiento ahorita de Scaffle, para pues ahora sí desarrollo de smart contracts. Entonces realmente, pues estas estas exposiciones, estas pláticas, pues le sirvieron mucho a los equipos que participaron, ya que también de ahí a nivel técnico, pues encontraron, este, pues algunas herramientas que pudieron implementar ese día. Como por ejemplo, también estaban personas de substrate. Entonces, este, allí hubo un caso de uso sobre la generación de una propia subred para finalidades electorales.

[Speaker 5 - 00:22:55]
Esa es como una nueva táctica que se pensó y se implementó para esa parte. También, este, hay nada más un comentario para Lu. Muchas veces, a ver, yo soy técnico, yo soy desarrollador, muchas veces no tenemos como desarrollo, como desarrolladores no tenemos la parte de la lógica de negocio o el o el o en sí el panorama de cómo funciona, por ejemplo, una jornada electoral, ¿no? Entonces, ahí, Lu, pues, no no es muy así como que, digo, sí, aquí lo que cuenta mucho en los Hackatones muchas veces es la intención de querer participar y de querer lograr algo. Entonces, con tu experiencia y tus conocimientos, este, obviamente puedes guiar un equipo de desarrollo, o al menos tener allí como el, este, pues la guía o decirles cómo va el flujo de lo que se tiene que, cómo se tiene que comportar el sistema para lograr, este, que tu idea o lo que quieras implementar funcione, ¿no? Entonces, este pues para todas las personas que quieran participar en Hackatones, este siempre es muy importante pues este pues las ganas de querer participar y pues querer lograr algo y transmitir la idea, ¿sale?

[Speaker 5 - 00:24:09]
Y Bueno, ya a nivel de mentores, pues igual y les agradecemos mucho a los que participaron en ese en ese día, ese tanto su su tarea de mentor y todo esto, este, y las pláticas que dieron fueron excelentes. Entonces, este, muchas felicidades a todos y obviamente todos a a los participantes, ya que pues en cierta manera sabemos que esto fue un una iniciativa histórica de integrar en implementar tecnología descentralizada en el gobierno. Entonces, este, fue un ahora sí que fue una una buena experiencia y este, y pues seguimos ahí con con más cosas adelante.

[Speaker 0 - 00:24:50]
Saludos. Oigan, ¿y qué qué importante tener esa calidad de mentores, de tener una persona como Karen, por ejemplo, que conoce perfectamente el proceso, que trabajó 10 años en en INE o como se llamaba. Porque definitivamente para poder pensar en soluciones y poder plantear una alternativa que que que se pueda utilizar, pues, tenernos de conocer cómo viene funcionando, qué es lo que la gente está acostumbrada a utilizar, ir viendo cómo se va metiendo. O sea, no no es sencillo cambiar un sistema de la noche a la mañana, creo yo. Al menos en mi experiencia en sistemas de control mecánico y de automatización no era sencillo, ¿no? Me imagino para una elección todos los procesos de aprobaciones y autorizaciones que se deben de necesitar, pero qué chido tener ese nivel de mentores para poder desarrollar cosas. Y me gustaría platicar con la gente que que que estuvo por ahí, no sé qué opinen, este, Lu, pero madres, ya ya ya te llovió por todos lados, ¿ya ves? ¿No ves? Por no ir, por no ir.

[Speaker 1 - 00:25:53]
Oye, no, Search, muchas gracias por por esos comentarios. Sí, justo yo creo que, la verdad, dudé porque, como sé que se trataba de de la cámara, o sea, de de los de los senadores, los diputados de la cámara de senadores, La verdad, yo asumí que iba a ser como muy o un poco estricto justo la cuestión de los equipos. Dije, probablemente ya van a llegar conformados. Y y ahí fue que dudé, justo por eso. Porque sé que, bueno, al interior con la autoridad YYY sobre todo de quién se trataba, dije, seguro, pues no, ya no no voy a poder como seguir adelante. Pero bueno, ya también me lo llevo como experiencia y y sí, yo yo tengo poca experiencia programando, o sea, sé como código básicos en Solidity, pero no, no me sentiría con la fortaleza de de poder proponer algo yo sola. ¿No? Y de la parte justo, creo que el el tema legal, la parte que hay que cuidar probablemente alrededor de de una propuesta smart contract, de hecho desde, pues, el resultado incluso de eso, ¿no?

[Speaker 1 - 00:27:01]
Creo que ahí podría haber aportado algo más, pero en la siguiente ya ya lo tengo como antecedente y estaría ahí acompañándolos aunque sea solita. Me animaré, me animaré. Y no, sin duda Karen creo que aportó muchísimo porque ella justo tiene un montón de experiencia en cómo es un proceso electoral, las entrañas del proceso electoral y quién mejor que ella para poder ir marcando los pasitos, ¿no? Esas recomendaciones de lo que se necesita en un en un en una propuesta de de ese tamaño, porque, pues, involucra a muchos participantes y y al final lo que necesitamos justo es una propuesta que tenga transparencia y que además sea accesible, porque lo lo que hemos visto estos días, creo que se necesita justo mucha transparencia, pero también que que pueda ser accesible para todos. Eso creo que es como como muy básico en este tipo de propuestas, pero fabuloso. Ojalá se anime si alguien por ahí, no no he visto quién quién nos acompaña, pero si alguien más fue mentor que nos cuente justo cómo fue, pues, esa experiencia de haber dado tips YYY bueno llevar a la práctica, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:16]
La parte del hackathon.

[Speaker 0 - 00:28:21]
¿Cómo ven? Veo acá al Valentín. Podemos platicar con él. Veo a Richis también. Vamos a invitarle acá arriba. Ya sé, estuvo por ahí hackeando. No sé quién ganó. Cuéntenos también de los ganadores,

[Speaker 1 - 00:28:32]
este Sí, de cierto, Mexi. Que nos cuenten. ¿Qué qué propuestas? Por por qué los eligieron, qué qué fue lo que lo la parte virtuosa de de esas propuestas ganadoras. Cuéntenos.

[Speaker 5 - 00:28:44]
Pues aquí tenemos a Bridges, ahí si gusta hablar. Ella estuvo desarrollando un proyecto que se llama Prep 3, el cual estuvo muy bueno. Yo, bueno, a mí me tocó, este, checar ahí todo lo la parte de evaluación de los proyectos, y realmente tuvo ahí buenas, este, una buena iniciativa, la cual puede implementarse, este, en las próximas elecciones de algo, ¿no? Entonces, este, realmente porque pues ya pasaron estas. Entonces ahorita lo que su desarrollo hizo y su idea es muy es muy buena para que si tiene ahí tiempo, pues nos explique cómo estuvo.

[Speaker 6 - 00:29:21]
Buenas. Dime, ¿quién está Chema por acá también por si se quiere subir?

[Speaker 0 - 00:29:27]
¿Quién? ¿Quiénes? ¿Cómo lo cómo está? Déjame lo subo. Bienvenida, ¿cómo andas? Buenas, bien

[Speaker 6 - 00:29:34]
gracias, ¿y ustedes?

[Speaker 0 - 00:29:36]
Muy chido, muy chido. Cuéntanos, cuéntanos, ¿tú ganaste entonces? Ya ya ya nos contó aquí la foto. Fuimos 1 de los equipos finalistas

[Speaker 6 - 00:29:43]
del track, de transparencia

[Speaker 0 - 00:29:45]
Cuéntame primero, ¿tú viajaste específicamente para el evento? O sea, ¿cómo cómo cómo estuvo el proceso de decisión para ir? Porque tú estás lejos, ¿no estás ahí en Ciudad de México? Sí, no, o sea, fui literal a este evento. Era el único motivo por el que estaba yendo a Ciudad de México esta vez,

[Speaker 6 - 00:30:02]
Y fue mucho porque Tere Carballo me jaló. Tere es una abogada, panameña. Estos temas ahorita la traen vuelta loca y es una gran amiga. Entonces me dijo como no nos lo podemos perder, tenemos que ir. Y ella me dio mucho fomo y dije sí, no nos lo podemos perder. Y forma y dije sí, no nos lo podemos perder, y compramos los tickets y nos fuimos.

[Speaker 0 - 00:30:23]
Ah, qué chido. Yo, si no hubiera ido Austin, definitivamente hubiera ido para allá, y Lu, necesitamos hacerme el equipo en la siguiente, yo me apunto, si me aceptan el que sea, yo también ahí los invitamos. Pero cuéntanos de tu proyecto, British, ¿cómo cómo estuvo y cómo llegaron a esa solución? ¿Qué herramientas tecnológicas están usando?

[Speaker 6 - 00:30:42]
Vale. Ah, ya está Chema por acá. A ver, si quieres yo te empiezo a contar un poquito de nuestro proyecto. Nuestro proyecto se llamó Prep 3. Dentro de las discusiones internas que tuvimos en el equipo era, queríamos resolver a través de herramientas Blockchain algo muy cercano. O sea, queríamos algo que se pudiera implementar de inmediato y queríamos una solución sencilla, que no fuera tan complicada para un gobierno implementar, o sea, que no fuera algo muy costoso o muy burocrático o que requiriera muchos cambios legales. De hecho, aquí hubo una gran ventaja de tener una bocado en el equipo y era como de checa que no estemos rompiendo ninguna regla y que no tengamos que que cambiar la ley para hacer este proyecto. Entonces, en verdad, jamás había visto una necesidad tan grande de tener abogados en un equipo de Hackathon hasta este Hackathon. Entonces, ¿qué tecnología decidimos usar? Decidimos utilizar atestations en Optimism, son herramientas que utilizamos a diario, al menos yo en Optimism, en la gobernanza es muy común utilizar adaptations, entonces para mí venía como con esta parte de traer nuestra visión y las herramientas que utilizamos el día a día para resolver problemas de país.

[Speaker 6 - 00:32:00]
O sea, y creo que eso va muy alineado a nuestro propósito de de asistir al evento, Y es de demostrar que lo que estamos haciendo puede ser llevado a mejorar la vida de las personas, o sea que puede permear la el día a día de los mexicanos. Entonces, no sé si Chema quieres platicar más sobre la parte técnica. ¿Andas por ahí?

[Speaker 0 - 00:32:24]
Sí, bienvenido. Platícanos, preséntate, Chema. No no sé si habías platicado por aquí, creo que sí, sí sí me vas a conocer tu otro perfil, pero preséntate y platícame.

[Speaker 8 - 00:32:32]
Hola, hola. Pues yo soy Chema. Estuvimos ahí participando. Igual, yo soy de Guadalajara. Me tocó viajar nada más para estar ahí en el evento. Creo que, o bueno, desde mi punto de vista era algo importante, no solo participar desde el lo privado, sino, pues, también en en el área pública. Y aprovechar pues el Blockchain y toda la tecnología y todas las ventajas que tienen que ofrecer en, sobre todo en transparencia y en para facilitar pues todo este proceso ¿no? Creo que lo que más me emocionó de de nuestro proyecto es que dijimos, bueno, escuchamos las las ideas de los demás proyectos y vimos cómo, pues, todas eran muy ambiciosas y eso es perfecto realmente, pero también quisimos aterrizarlo en que solo teníamos 30 horas, básicamente 2 días para para desarrollar y mostrar una idea aterrizada.

[Speaker 8 - 00:33:35]
Entonces dijimos, pues vámonos a algo más concreto, a algo más funcional que pueda ser implementado realmente. Y entonces fue que decidimos, pues atacar esta parte del prep. Ahí, pues, como decía Bridges, nos estuvieron apoyando para, pues, no salirnos del del marco legal, que era como lo más importante. Y, pues, sí, utilizamos esta parte en donde, pues, los usuarios

[Speaker 0 - 00:34:05]
pueden,

[Speaker 8 - 00:34:06]
pues, subir una información on chain y nuestra idea era que el que los resultados de las casillas pudieran estar ahí on chain para que fueran accesibles de manera pública. Y además que los funcionarios de casilla pudieran como, pues, ponerle una una palomita, ¿no? De decir, ah, pues, yo estoy de acuerdo con estos resultados, de acuerdo, de acuerdo, de acuerdo, y todo eso que quedara de manera pública, ¿no? A lo mejor que no fuera como una manera de de de mostrar los resultados, pero sí una capa adicional de transparencia, que era lo que lo que queríamos, ¿no? Y y de que pudiéramos brindar confiabilidad al sistema.

[Speaker 0 - 00:34:46]
Oye, y qué interesante el poder ya empezar a subir esta información, el poder dejar esos registros, ¿es algo que se puede probar ya? Yo ofrezco la comunidad de acá en Monterrey para hacer las pruebas que ustedes necesiten, a todos los que participaron. Este, creo que es super interesante que todos estos programas que que y y Hackatones luego ya empecemos a usar las herramientas, ¿no? Que se están desarrollando en en en los mismos. Y, bueno, muchísimas felicidades, qué chido que que ganaron. ¿Cuánto cuánto fue el premio y y qué sigue? ¿Lo van a seguir desarrollando? De nuevo, podemos probarlo ya. ¿Cómo estás, Cho?

[Speaker 6 - 00:35:23]
A ver, del premio no estoy segura, sé que en total eran 30000 pesos mexicanos y sé que hay 3 equipos finalistas, entonces quiero asumir que son 10000 más los tracks individuales. Para probar sí se puede probar este, nada más que Chema tiene que agregarte como que un white list, o sea, no cualquiera puede generar una data station bajo este esquema. Y esa es como una de las cosas chidas que mencionó Chema. Hay un par de cosas que quiero mencionar antes de que deje el micrófono y quiero decir que agradecimiento a Karen porque ella nos hizo unas unas observaciones como muy muy muy buenas cuando le presentamos la idea y gracias a eso fue que aterrizamos mucho más nuestro proyecto, a que fuera una mejora de lo que ya existe, que es el prep casilla en el caso de los funcionarios de casilla, y Evansaine, que es el la plataforma que utilizan los funcionarios de casilla, perdón, y los CAES que utilizan Prep Casilla. Y también quiero mencionar que en nuestro equipo había una chica nueva.

[Speaker 6 - 00:36:24]
Ella jamás había metido algo de bot 3, pero vi este Hackathon y dijo, pues voy. Y literal se fue de 0 a 100. O sea, ya me dijo que nos vamos a ver en Interior México 2024. Ella viene. Esa fue una experiencia encantadora. La verdad es que este Hackathon sin ninguna duda ha sido el Hackathon que más he disfrutado. Nos la pasamos increíble, compartir tiempo juntos, bromas, comida, fue bellísimo y la verdad estoy muy agradecida con con mi equipo por esta experiencia. Ahora sí te lo paso, Chima.

[Speaker 0 - 00:37:03]
No, no, Ashley. No sé si Chema quiere comentar algo adicional, pero no, muchas gracias, Richis. La neta, qué chido que se animaron a ir a viajar de de de diferentes partes de la república a participar. Ojalá se repita y no, muchas felicidades. Vamos con Valentín, que también estuvo participando. ¿Qué onda, Valentín? ¿Cómo andas?

[Speaker 4 - 00:37:23]
Hola, hola. ¿Cómo andan? Buenas tardes. Bueno, ve las manitas, Sully. Oigan, pues, yo participamos, estuvo increíble. Gracias, Kairos, por hacer esta conexión. A veces pensamos que lo que estamos haciendo en desarrollo tecnológico, pues, se queda en las ideas y nuestro micromicho, ¿no? De que, ay, alguien ya hizo esto, guau, qué divertido, y se queda ahí. Pero en este caso, pues hubo conferencias de prensa, ya hasta hay comentarios en el YouTube así de ahora resulta que ser hacker es legal, ¿no? O sea, ya la, pues la gente poco a poco se va enterando más de este asunto, ¿no? Entonces, abrir la oportunidad de conectar tecnología con política, y sobre todo no con política como partidos y este asunto como de del ruido, sino de política de espacios públicos donde se están haciendo cosas y donde sí se pueden crear y tener alcance. Espero que esos espacios es a los que tenemos que acceder como tecnólogos y tecnólogas.

[Speaker 4 - 00:38:26]
Al final toda nuestra comunidad somos creadores de tecnología y somos gente que estudia la tecnología. Entonces, una mancuerna con la política totalmente partidista es justa y necesaria. Y dicho eso, también quiero Hace ratito decía, no, es que hubo un doctor ahí, muy amigo del diputado. Creo que es importante recalcar quién era ese doctor, porque es otra vinculación además de política y tecnología. Ese doctor es el vicepresidente de ciberseguridad de la CONCANACO, la Cámara Congreso Nacional de Cámaras de Comercio o algo así. O sea, estos cuates tienen el 60 por 100 del PIB del país, y el vicepresidente de ciberseguridad y prevención de riesgos fue el que nos dio la plática inaugural y fue el juez final. Entonces esto fue una vinculación diputados con iniciativa privada con desarrollo tecnológico. Entonces por eso yo llevo un par de días diciendo es que no estamos midiendo el alcance de esto.

[Speaker 4 - 00:39:27]
O sea, todavía no lo podemos ni mencionar, porque esto fue un primer paso. Y y, pues, bueno, ese primer paso eventualmente en unos años lo lo vamos a ver para atrás y vamos a decir, órale, güey, yo estuve ahí. ¿No? Y estuvimos metidos y nos animamos a lanzarnos y ahora ya se está implementando esto, y wow. ¿No? Y, entonces, en ese sentido, también me gustaría agradecer mucho a los mentores porque y al diputado. ¿Por qué al diputado? Porque yo, y se lo dije al final del evento, le dije diputado, yo he ido a eventos con legisladores y el diputado se aparece para la foto, para la conferencia de prensa y para la clausura. O El diputado no está, el senador no está. Solamente van, se toman la foto y dicen unas palabras bonitas y no vuelven hasta el final para cerrar. Y le dije, pero usted, diputado, literalmente se pasó hasta las 6, 7 de la mañana con nosotros, poniéndonos videos, dándonos recursos.

[Speaker 4 - 00:40:28]
Así él y su equipo se quedaron toda la madrugada así de, oigan, ¿cómo les ayudo? Y vean por acá por este lado legal y vean por este lado de tecnología y vean de este lado. Entonces, eso fue increíble. Y bueno, Sergio y Edgar y Humberto, Edgar del de Peranto y Humberto, se quedaron con nosotros toda la madrugada, literal no durmieron, y el resto de de mentores se quedaron hasta la hora que pudieron, 3, 4 de la mañana y llegaron a las 9 de la mañana, así de cómo van, en qué ayudo, ¿no? Eric Valle fue el primero así en acercarse y y nuestra primera idea fue ponerle NFCs a la a las boletas, y le dijimos, oye, Eric, tú que trabajas con NFCs, y nos dijo así de, toma, aquí hay una, ¿no? Aquí hay un NFC para que para que lo programen y prueben su idea. ¿Y nosotros qué? Este, entonces, y a las 9 de la mañana, Yistro, Eric, estaban ahí viendo nuestros viendo el código, checando cómo íbamos, cómo habíamos avanzado.

[Speaker 4 - 00:41:30]
O sea, hubo un compromiso total de los mentores que yo no había visto en otros hackatones, y que creo que es parte del hecho de que esto fue totalmente community, pues, LED. O sea, la mayoría de los mentores es pertenecen a Frutero, y pues, en Frutero hay un montón de de comunidad de desarrollo, ¿no? Entonces todos estaban ahí, todas, todos y todas estaban ahí ayudando y viendo cómo te apoyaban y daban rondas así de, ¿qué onda? ¿Todo bien? Y eso, pues fue clave, porque al final, pues, llegan 5 personas que no se conocen. En mi caso, yo conocía a mi, yo no conocía a mi equipo, pues, bien. 1 de mi equipo lo conocía en Ethereum México, en Ciudad de México, 2023. Otra fue una amiga que me encontré el viernes y y hablando le dije, ay, voy a ir a un Hackathon, y me dijo, ay, yo hago ciencia de datos. Y le dije, ah, pues vente. Y y otro fue así, pues gente que conocí en el evento, ¿no?

[Speaker 4 - 00:42:31]
O bueno, días antes en el grupo de WhatsApp, en el grupo de Telegram de del Hackathon. Entonces, pues bueno, el punto es de que llegamos y gracias al como a la guía de los mentores y a la buena organización de este asunto, que aunque se sintió con premura, pues hubo una excelente organización y entonces, pues no faltó comida, no faltó nada, y pudimos entrarnos a trabajar 30 horas y sacar iniciativas, pues bastante valiosas. Entonces, mi último reconocimiento va a los participantes, los y las participantes, porque hubo 7 equipos construyendo, y las 7 propuestas estuvieron impresionantes. O sea, la todas todas las ideas que se presentaron eran dignas de ganar. Y, bueno, hubo 3 finalistas, que fue el equipo de Bridges, de pre 3, Hubo otro del equipo de un chavo que no he visto mucho como en el Twitter Space, o sea, en el espacio en Twitter, cripto Twitter Space, que se llama Rodrigo Tejedo, que el ellos presentaron Quantum Votes, y mi equipo, que fue presentamos una iniciativa llamada Neta, y pues ahí estábamos jugando.

[Speaker 4 - 00:43:41]
¿No? Que decíamos, es que los jóvenes quieren saber que Neta su cuenta va su su voto vale. ¿No? Y, pues, Neta significa nuevas nuevas elecciones transparentes y auténticas, y si quieren ya, o sea, aprovechando que preguntabas como qué construyeron, nosotros nos enfocamos en abordamos el problema desde los fraudes electorales. Y Entonces, yo no sabía ni que existía este tipo de fraude, el carrusel. El carrusel es llega llega una persona a la casilla con boletas ya votadas y recibe boletas nuevas, mete las boletas ya votadas y las boletas en blanco se las dan a alguien afuera de la casilla y ellos llenan esas boletas y se las dan a la siguiente persona, esa persona llega, o sea, y así garantizan que el voto va para la persona que quieren y, pues, no nadie se entera, ¿no? Entonces, ese tipo de fraudes, ¿no? Hay otro que se llama el embarazo de urnas, ¿no? Que es meter un montón de boletas ya llenadas y hay varios.

[Speaker 4 - 00:44:43]
Y entonces nosotros dijimos, bueno, pues es que el problema está en las boletas físicas. El hecho de que la gente tenga acceso a boletas en papel, pues se presta fraudes. Y dijimos, bueno, y si metemos un dispositivo electrónico en las urnas, encriptado, para que si se lo roban no pase nada, pero que esté conectado a una cadena de bloques donde cada voto que se emita sea, pues, se registre en un contrato inteligente y eso sume al total de votos, pero está encriptado y tiene un folio. Entonces, solo puedes acceder con el folio que te emite el INE directamente al checar tu al poner tu INE en un en un dispositivo que le dé el código QR del INE. Lo pones ahí y te emite un folio para para acceder a la máquina y entonces tú puedes emitir tu voto, le pones enviar, ¿no? Como confirmar transacción, y ya, y se manda una cadena de bloques. Y dijimos, bueno, pues también necesitamos que se imprima para, en caso de que voto por voto, casilla por casilla, pues que se imprima y se mande directo a la boleta.

[Speaker 4 - 00:45:52]
Y y, pues la idea era esa, cómo cómo reducir los fraudes electorales. Y, bueno, con un contrato inteligente, pues, podemos hacer más transparente todo el proceso. Y al final dijimos, bueno, también a la gente le gustaría como un track my track my bot. ¿No? Entonces, pues, un QR que con el celular puedes ver el estado de tu voto, si ya se si ya se contabilizó en el total, si etcétera, ¿no? Eso fue lo que propusimos nosotros, meramente abordándolo desde fraudes electorales, pero todos los proyectos, o sea, Denise, que anda por acá con Chio, armaron armaron su propia Blockchain. O sea, este no este no fue un Hackathon nivel nivel amateur, este fue un Hackathon profesional totalmente con puro talento y pura gente. Estaba el equipo de Kriptonnam, que también armaron algo impresionante. O sea, varios equipos armaron cosas que dices, oye, esto no es de novatos, ¿no? Esto fue puro profesional tecnólogo y tecnóloga en cámara de diputados proponiendo soluciones.

[Speaker 4 - 00:46:57]
Y por eso cierro diciendo el futuro de esto, o sea, esto esto abre una puerta. No solo para votos electrónicos, sino, de hecho, acabo de recibir un mensaje de Javier Ramos, el el la el asesor del diputado, y me dijo, oye, ¿cómo verían si vienen el martes a a otra vez a platicar su experiencia aquí a prensa? O sea, esto esto generó ruido, y aún no sabemos el tamaño de la ola que va a generar, pero para el sector de desarrollo tecnológico esto es un WIN liderado por Kairos. Entonces, qué chido, ¿no? Gracias, gracias, y qué honor ser parte de, pues, de esta comunidad y de de este movimiento de intergeneracional, como decía Lu, de, pues, de desarrollo tecnológico en bien del país. Entonces, venga, ¿no? A seguir trabajando. Gracias.

[Speaker 0 - 00:47:54]
No, hombre, muchas gracias, Lenti, por su vida, contarnos y darnos todo ese contexto. Yo no sabía que se había quedado por ahí el diputado, que que que que habían experimentado eso, ¿no? British también me dice, me lo parece bien chido. Me morí de FOMO, al verlos, al al al no poder ir, ya nada más me están haciendo que me duela más, pero ¿qué de todo esto en realidad podemos implementarle? YYY subió por acá Karen, me me gustaría ver con ella. Este, esta información también que se está generando es pública, la puede usar cualquiera, los diputados pueden copiar eso. ¿Cómo está este show también? Este, creo que es una práctica interesante. Bienvenida Karen, gracias por estar por aquí. Y gracias también por por por por por ser mentora y participar en el Hackathon. Nos nos venían contando todo el input que tuviste YYY lo mucho que ayudaste a la banda y qué chido, ¿no? Tener a alguien con tu experiencia. Haber yo trabajado tantos años ahí en el instituto con con con, o sea, con con tu mentoría, pues, es clave, ¿no? Para algo así.

[Speaker 0 - 00:48:54]
Cuéntanos, ¿cómo cómo lo viste tú?

[Speaker 7 - 00:48:58]
Ah, muchas gracias, Mexi. La verdad, desde que tuve, bueno, el gusto de que me invitaran los chicos de Kyrus Research. Se los agradezco muchísimo. Se dio la casualidad que yo esa semana estaba de vacaciones, estaba fuera del país, pero me dijeron, oye, pues, si pudieras participar aunque sea online, estaría súper. Y yo, ah, padrísimo. Entonces, también me invitaron a dar una charla en la que hablé de de todos los procesos, procedimientos a nivel electoral que podrían ser con la tecnología Blockchain. La charla está en el canal de Kyros Research, de Research para quien guste buscarla. Y de ahí creo que sirvió un poquito de inspiración para algunos grupos o algunas ideas sobre cómo podrían esos procedimientos impactarse utilizando la tecnología Blockchain. Después tuve el gusto y el honor de mentorear al equipo de Prep 3 que su proyecto quedó finalista y varias de las cosas que estuvimos platicando en la mentoría o sea, fueron aplicadas a su a su proyecto, ya que, pues, hablamos de cuál es el funcionamiento del PREP desde que empieza la votación, se recolectan las actas, deja el paquete electoral, llega el asunto de distritales o el capacitador asistente electoral toma la foto del acta y es la que se sube.

[Speaker 7 - 00:50:27]
O sea, todo ese procedimiento, así como otros procedimientos que suceden dentro de la de la casilla el día de la jornada electoral, y con base en ello presentar una propuesta que yo la vi, a mí me encantó, muy interesante. La verdad que sí fue una experiencia increíble. Es muy es es muy genial, muy padre, asombroso, como lo quieran llamar, que haya un interés ya de las autoridades por voltear a ver esta tecnología y darse cuenta que hay muchas soluciones que podrían muchas o sea la tecnología de la cadena de bloques podría crear algunas soluciones para algunos problemas que se tienen específicamente en el aspecto electoral. Bueno, creo que para nadie ha sido eh algo oculto, para nadie que tenga redes sociales que el PREP justificado o no fue motivo de debate. Específicamente para estas elecciones. Entonces esa falta de confianza por parte de la ciudadanía creo yo podría solucionarse utilizando tecnología Blockchain y quizás no en todos los procesos del INE, todos los procesos electorales, pero sí ir probando en algunos, para los que no sepan, el voto de los mexicanos residentes en el extranjero, una parte del proceso se realizó utilizando tecnología Blockchain.

[Speaker 7 - 00:51:53]
De hecho, en mi perfil está pineada una solicitud, bueno, está en el perfil no el apiñamiento. Una solicitud de información, quizá el Instituto Nacional Electoral para saber cómo funcionó la parte en la que se empleó la tecnología Blockchain para el voto de los mexicanos en el extranjero. Y la verdad, como bien como bien decía Valentín, yo quedé sorprendida por por los proyectos que se presentaron, que fueron 7 si mal no recuerdo que resultaron finalistas Quantum Votes, muy buen proyecto, a mí me gustó muchísimo. Prep 3 también y y neta. Entonces estos 3 proyectos junto con otros 4 que también fueron presentaron propuestas pues muy interesantes, creo que en efecto, pues, pudimos ver que no fue hecho por personas de que, como bien decía, no sé, aficionados sino gente verdaderamente experta en el tema de la tecnología eh Blockchain.

[Speaker 7 - 00:52:55]
Pero eso no quiere decir que esto no se pueda abrir a más personas, al contrario, creo que este fue un primer acercamiento, un primer ejercicio muy bueno que hay que repetir y que hay que seguir buscando eh como eh esta tecnología puede impactar al aspecto electoral en nuestro país YYY particularmente ir involucrando más y más personas que que sepan de tecnología Blockchain y también habemos personas que sabemos también del tema electoral que se conjugan estas 2 áreas del saber pues para seguir eh pues tocando puertas e insistiendo y empujando que los procesos tecnológicos pues se vayan poco a poco integrando en varias áreas del gobierno que sería pues lo que muchos eh quisiéramos pero considero que no va a ser mañana ni quizás en 3 años, quizás ni en 6 pero definitivamente por algo se empieza y creo que este es un excelente inicio.

[Speaker 7 - 00:53:56]
Entonces pues nuevamente mis felicitaciones al equipo de Kairos, a todos los participantes del ratón, a mentores y jueces que tuvimos ahí el el gusto de algunos de ser jueces por la participación. Creo que fue un acontecimiento, pues, histórico y, pues, nuevamente muchísimas felicidades a todos.

[Speaker 0 - 00:54:23]
No, qué chido. Qué chido, la neta me muero en FOMO. Lu levantó la manita, ¿qué opinas lo?

[Speaker 1 - 00:54:31]
No, muy rápido, querido Mex. Y es que quería preguntarle a Karen, justo recuerdan que en en otro spapees que hicimos y ella lo mencionó ahorita el tema del voto en el extranjero. No sé, querida Karen, si tú tienes como un dato más concreto, pero justo a mí, o sea, yo por por todo este revuelo que hubo en en México, yo me metí a averiguar, o sea, cómo si se utilizó, más bien si se utilizó, que los resultados que provenían de ahí. Y es, o sea, ¿fue mínimo Karen? O sea, casi nadie. Curiosamente todos fueron a través del proceso habitual y y no, o sea, no tuvo un un uso como se esperaba. O sea, y ahí, por ejemplo, mi primer pregunta fue, ¿por qué? O sea, creo que estaba hubiera sido mucho más ágil, pero no, o sea, no se utilizó como se esperaba. O sea, realmente no, es es más, lo aquellos que sí se registraron ahí, ni siquiera y esa es una duda que yo tenía y que quería preguntarte, bueno, si si tú sabes puntualmente, porque no están considerando ese mecanismo como como dentro del conteo.

[Speaker 1 - 00:55:44]
Entonces, ahí justo mi primer pregunta fue, ¿por qué no por qué no fue, es decir, por qué por qué no todo mundo se enteró en el extranjero? ¿No? Ahí creo que hizo falta promover más. Y y la otra es, ¿por qué no se está considerando precisamente lo, pues, lo el resultado que hubo a partir de de los poquísimos que que lo hicieron? O sea, esa era esa era mi duda.

[Speaker 7 - 00:56:15]
Bueno, yo creo que a mí, bueno, a mí me llamó la atención primero si hicieran el voto de esta forma por el extranjero. El voto del extranjero regularmente había sido voto postal Y últimamente comenzaron a poner centros de votación en los consulados y así. Pero en esta ocasión, para que tú pudieras votar de manera virtual, Si mal no recuerdo, había que registrarse y a mucha gente se le pasó la fecha de registro. Como buenos mexicanos que somos. Entonces, había la opción de ir a votar a estos centros consulares que fue precisamente donde vimos en las noticias que la gente, pues, no alcanzaba boletas. Ignoro cuál sea la cantidad de boletas que hay en estos lugares, pero para que se den una idea en las casillas especiales, si mal no recuerdo, creo que son 1000. Antes eran 750 pero la norma lo subió creo que a a 1000 no me acuerdo muy muy bien si era 1000 o 1500 creo que 1000. Y aún así se acaban. Entonces para el caso particular de los votos de los mexicanos del extranjero pues sí se contabilizar, o sea, se contabilizan todos los votos, tanto los que llegan de manera, pues vamos a llamarlos digital, como los que llegan de manera física, como los votos físicos.

[Speaker 7 - 00:57:29]
Sin embargo, en el caso particular de el voto por Internet, este no toda, no todo el proceso del voto se llevó a cabo de manera Blockchain, o sea, no fue todo el todo el proceso, fue una parte. Entonces, les voy a leer así rápidamente lo que comentaron por parte del INE que lo comentó el maestro Arturo Castillo, consejero electoral, presidente de la comisión del voto de mexicanos y mexicanas en el extranjero. Tuvo una entrevista con José Cárdenas el 12 de mayo y él dijo el voto electrónico por Internet tiene varias medidas de seguridad. La primera es que el voto se encripta por un lado, o sea, tableta electrónica marcada, se encripta por un lado completamente desvinculado de tu entidad. Entonces, no hay manera de que nadie sepa en qué sentido votaste. El voto encriptado se ve en una bóveda de seguridad, que es un servidor de seguridad en la Ciudad de México a través de tecnología Blockchain. ¿Por qué es importante esto? Porque podemos rastrear desde dónde salió, por qué punto de su información pasó hasta que llega a México.

[Speaker 7 - 00:58:34]
Y si en algún momento de ese tránsito alguien intenta modificar ese voto, vamos a saber de dónde, en dónde fue, en qué momento, y ese voto, pues, naturalmente, ya se anulará. Tercero, al llegar a la bóveda electrónica o a la bóveda de seguridad, donde se resolverá el voto anónimo de todo el mundo, esta bóveda está encriptada, pues con estándares de seguridad ya bastante sofisticados, solo podrá ser abierta el día de la elección al término de la jornada electoral por una llave criptográfica dividida en 5 segmentos. Y cada segmento es resguardado por una persona distinta. Tienen que estar presentes al menos 3 de esos 5 resguardantes. Derivado de lo anterior y ahí fue que ya hice mi solicitud de información. Eso es lo que el el consejero electoral dijo de cómo funcionó el voto en el extranjero, que como pueden ver fue un voto anticipado. O sea, las las personas votaron antes y hasta el día de la elección se realizó la, bueno, la el cómputo de los votos.

[Speaker 7 - 00:59:34]
Entonces, yo en esta solicitud de información pregunté qué Blockchain se utilizó, por qué seleccionaron esa Blockchain y qué áreas del instituto estuvieron involucradas en pues la creación de de ese proceso, igual por ahí de pilón si el INE está involucrado en otras iniciativas, me dijeron esto último que no. Entonces, como puedes ver, se usó en una parte del voto de los mexicanos recientes en el extranjero, porque una parte también se llevó por vía, pues, tradicional, vamos a llamarlo así, boletas de papel. Entonces, pero habría un per registro. Entonces, creo yo que a varias personas se les pasó este per registro, y no se enteraron, o se enteraron a destiempo, o no lo hicieron, desconozco las razones. Quizás sería bueno que la institución le diera más publicidad de esto en el extranjero a través de los medios o de sus consulados o de sus módulos de atención ciudadana, no sé. Pero, como pueden ver, pues, yo sentí, o sea, no no no tengo las cifras exactas, pero por lo que yo vi, muchísima gente en el extranjero fue acudir en en persona, y de esas personas muchísimas se quedaron sin votar, sobre todo en España que vi que hasta tuvieron que incrementar el tiempo de de de apertura de las de las casillas entonces pues como puedes ver mi querida Lulú a veces es un tema de que la gente simplemente no se registró o no se enteró y de que, por lo mismo, una gran parte del voto en el extranjero fue llevado de manera física, en presencial, ante una boleta y que, aún así, muchísima gente se quedó sin votar.

[Speaker 0 - 01:01:18]
Sí vi mucho muchos comentarios de esas casillas, pero qué loco, porque también manejar un nivel superior a los 1000 está cabrón. O sea, yo yo a mí me ha tocado ser presidente casilla en 2 ocasiones. Madre, es un es un chambal. Y mi pregunta ahorita hacia todos, y ahorita me encantaría ir con Karen, digo con Chio, que también soy yo, y el profe. Pero todos estos sistemas que estamos alimentando y todas estas soluciones Blockchain que podríamos llegar a implementar, obviamente tienen que venir con información correcta, ¿no? O sea, tienen que venir con actas válidas, tienen que venir con votos de la gente, tienen que seguir cierto proceso físico para que eso suceda. Hay manera de eliminar, por ejemplo, los los los, este, las personas que están viendo el proceso electoral? Los los, ¿cómo se llaman? Los, este ¿Los observadores? Los observadores, este, o sea, ese proceso de cómo alimentamos la información a la Blockchain, ¿no?

[Speaker 0 - 01:02:22]
Ya sea con a testations o lo que sea, este, con una firma, con con con un QR, con un NFC. O sea, de todas maneras es algo que tenemos que alimentar la información verídica y que de alguna u otra forma podría llegar AAAA truquearse, no sé qué opinen. O no, o no, y a lo mejor estoy pensando cosas que no. Pero yo todos los sistemas dependen de la información que se alimente y esa información obviamente pues tiene que ser verídica y tienes que dar un proceso de cómo alimentarla, y y ya los sistemas harán lo que los sistemas hacen. Pero bueno, ahí abro esa pregunta y si quieren piénsala. Vamos con Chiva para que ella nos platique qué qué qué hicieron, cómo lo vio, este, y ahorita regresamos ahí con eso. ¿Cómo ves, Chiva? No sé si, ¿lo escuchan ustedes a Chío o yo no la yo no la escucho? No, yo yo no la No, justo yo tampoco, dije otra vez no voy a escuchar. No, no se escucha. Cheo, creo que tendrías que bajarte y volver a subir.

[Speaker 0 - 01:03:26]
Sí, por favor, si tienes chance, Cheo, ahorita te volvemos a subir. Por ahí estuvieron platicando que estuviste involucrada en todo este proceso. Vamos ahorita la volvemos a subir. Ale, ¿tú qué opinas? Este, ¿qué sigue? No sé si el diputado continúe o no, ahorita que suba chévere le damos la palabra, pero neta yo sí desde que me contaste me traté de montar de cualquier forma, con un espacio, con difusión, con lo que pueda. Este, neta creo que tenemos que apoyar estas iniciativas, este, y todos buscar que se que se conozcan más y que lleguen a más personas y que se normalice la palabra Hackathon. Yo todavía sigo utilizando la la palabra Hackathon y me dicen, ¿qué es eso? Digo, ¿quién te vas a reunir y cómo van a hacer cosas ilegales y qué cosas van a fumar? Y sí, sí se fuma, pero, pues bueno, también se construye. Este, ¿quién más subió, Chivo? ¿Cómo ves, Chivo? No, no, creo que no,

[Speaker 1 - 01:04:29]
creo que no les enganchamos, ¿me explico? Estás muy rodeada.

[Speaker 7 - 01:04:34]
Quizás cambiar el dispositivo, no sé, o O cerrar la app. O cerrar la app y volver a entrar.

[Speaker 0 - 01:04:43]
Sí, vamos a volver a intentar contigo. Pero, ¿cómo dices la respuesta Lulú? Tú, Vale, cuéntanos. Justo referente a lo que tú dices, Mexi, yo creo que

[Speaker 2 - 01:04:53]
que lo que ahora se requiere es un esfuerzo colectivo, no, o sea, si bien lo que dijimos, no pusimos el pie para que la puerta no se cerrara, tenemos que empujar entre todas esa puerta para que se quede abierta y la gente pueda pasar. Entonces, es darle seguimiento de diferentes áreas, investigar también de cómo puedes involucrarte en alguna actividad. Nosotros, pues, vamos a seguir dando push de igual manera, pero, pues, como tal, no es el fin de de lo que estamos construyendo, ¿sabes? No es por eso que nosotros queramos cambiar la regulación, sino queremos, como como lo decimos, nuestra nuestra visión del proyecto es ser la plataforma de análisis e investigación más importante de América Latina, y con estos pequeños esfuerzos lo estamos consiguiendo. Y en el proceso, evidentemente, estamos abriendo las puertas para que las personas realmente sean quienes empiecen a cambiar el mundo a base de decisiones fundamentadas. Kairos significa, para quien no lo sepa, hay 2 formas de medir el tiempo para la cultura griega, que es Cronos, que es el tiempo tecnológico, y Kairos, que es el tiempo adecuado para hacer realizar una acción.

[Speaker 2 - 01:06:01]
Creo que acá en el área, ¿quieres complementar algo, amigo?

[Speaker 9 - 01:06:07]
Yo ando, güey. Sí, justo justo referente a eso que comentas de que no deja que la puerta se cierre. Ahí les va, güey. Esto esto es info no no pública. Obviamente, no fuimos el único equipo que se interesó por hacer algo con el el el INE, el la cámara de diputados, para para este tema, ¿no? Me compartieron los nombres de los equipos o los grupos que se acercaron también y de que, güey, o sea, no los conozco, güey. O sea, quizás suene soberbio lo que voy a decir, pero siento que conozco a 90 por 100 de la gente que está activa en Web3, o sea, que los he visto en un evento, que los he saludado, o sea, que sé qué están haciendo, ¿no? Pero, o sea, trataba de recordar los nombres, los proyectos, cotejé como en la base de datos que tenía de cuando fueron los speakers para DirecTV en México el año pasado, y no había nadie conocido. ¿No? Entonces, o sea, pues no sé, pueden tener como en la mente estos grupos tipo, no sé, cifra, que estás en algo de Blockchain, pero no necesariamente significa que que entiendan la cultura, que sepan de qué va todo esto.

[Speaker 9 - 01:07:13]
Y y creo que esos son los tipos de grupos con los que hay que tener cuidado aquellos organismos que están involucrados de alguna manera en Blockchain, pero no necesariamente comparten como los los ideales, ¿no? Y y, pues, ¿qué sigue? No hemos tenido un acercamiento. Estamos ahorita haciendo lo lo el reporte final con la información que le vamos a compartir a al diputado y a la cámara. Pero la la idea es que, o sea, este tipo de oportunidades se sigan abriendo, sigan apareciendo, no solamente en la cámara de diputados, sino aprovechando que fue algún tema que ya se llevó a la mesa y que es algo que que va a estar en boca de muchos diputados, de muchos senadores, parar la oreja, poner atención, quién de repente en sus discursos dijo Blockchain, o sea, a lo mejor yo vivo, o sea, yo vivo en Puebla, ¿no? Pero a lo mejor alguien en Veracruz que está escuchando esto, de repente, pues vea que cuáles son las propuestas, creo que ya ganó Rocío Nahle, revisar cuáles son las propuestas de ella o alguien en Yucatán o alguien en Tijuana, donde sea, ¿no?

[Speaker 9 - 01:08:19]
Y y si de repente ven que que los políticos en en cargo, o sea, ya ya han tocado el tema, o sea, acercarse con ellos. O sea, al final del día no es como que ellos vayan a lanzar una convocatoria y decir, hey, comunidad web 3, vengan a a proponer algo para hacer cosas en Blockchain. O sea, si nosotros no nos acercamos, no nos vamos a enterar de lo que estén haciendo.

[Speaker 0 - 01:08:49]
Gracias, gracias, Carlos, por subir. Yo por ahí también me enteré de de otro grupo, pues, de hecho, me metí en una en un grupo de distribución, aporté dando ideas en un Excel y ya, no, no pasó nada. Creo que era con el mismo diputado, como que el diputado también anduvo viendo diferentes alternativas, al menos es mi pensar, ¿no? De de de estuvo investigando sus sesiones y acabo decidiendo por una, ¿no? También válido. Me imagino que le gustó mejor, obviamente, pues, la iniciativa del presupuesto, a saber, ¿no? Pero pero qué, o sea, estoy de acuerdo con lo que dice Ariel, que hay que también analizar a esa gente que se quiere meter de alguna u otra forma y que no conocemos, este, y rascarle, ¿no? A todo hay que rascarle. Pero, pues, también bienvenidos, ¿no? Es el finalmente estas herramientas son y podemos utilizarlo para lo que se nos antoje. Y si hay hay ahí algún grupo que consigue de alguna manera convencer a alguien y se va a implementar, pues bueno, creo que es ayuda, pero hay que revisarlo, ¿no? Este, la pinche cadena de bloques no miente.

[Speaker 0 - 01:09:51]
Chio, veamos veamos si ya podemos escuchar a Chio ¿Bueno? ¿Cómo viste? ¿Cómo viste el

[Speaker 10 - 01:09:58]
¿Ya?

[Speaker 0 - 01:09:59]
Ya, ya, ya, ya, ya, ¿qué onda? ¿Cómo viste? ¿Cómo viste el cagatón? ¿Qué te pareció? ¿Qué te andas desde el principio? ¿Qué tanto estuviste involucrada? Y lo que quieras, lo que quieras, te ponía.

[Speaker 10 - 01:10:11]
Pues, bueno, muchas gracias por la invitación. Ahorita estoy un poquito afónica, no voy a hablar mucho porque todavía estoy recuperando mi voz después del Hackathon, ahí medio duro la enfermedad, Pero bueno, pues, antes que nada, pues, quiero dar las gracias a los organizadores y también digamos que hay que remontar un poco al origen, ¿no? De cómo cómo nació todo esto. Hace unos meses hubo una discusión en la cámara de diputados sobre voto electrónico, y de hecho lo lo organizó igual el diputado Briones. En ese en esa charla como tal, pues, a mí me invitó una chica que se llama Itzel. Esta chica, digamos, que se llama muy bien con el diputado y fue la, yo siento que ella fue la que le metió toda la cosquillita sobre el tema de Blockchain. Obvio también el diputado tiene esa curiosidad y y todo eso, pero no sabía que había comunidades.

[Speaker 10 - 01:11:17]
Cuando se él, bueno, hace la charla sobre el voto electrónico que anteriormente, pues, ya ya había discusiones, pero obvio eran más cerradas sobre el voto electrónico por medio de Blockchain. Cuando yo tuve la oportunidad de de asistir a esa conferencia, me sorprendió mucho por por diferentes cosas. Una era que, como tal, no tenía noción ni conocimiento que había desarrolladores en Méxicos que ya estaban empapados de cómo era el desarrollo de Blockchain en general. Eso es por un lado. Por otro, también, pues, ahí estuve debatiendo con ellos ciertos conceptos y cosas que se han metido a la cabeza del gobierno, que dicen que todo el tema de Blockchain, criptomonedas, es fraude, que no sirve para nada, guiando guiando y contestando algunas preguntas, tanto en la rueda de de preguntas que se tuvo por la charla y de manera particular.

[Speaker 10 - 01:12:22]
Cuando terminó el evento, o sea, yo le yo me acerqué al diputado y le dije, oye, es este, pues es que la única manera de que realmente ellos vean cómo se están haciendo las cosas y y demostrar que podemos desarrollar tecnología Blockchain, pues es mediante Hackathones y todo eso. Y en esa reunión que hubo de, pues varias personas de gobierno, estaba centro de investigación del congreso, el CEDIP, el el que es el director, había gente del INE y así, ¿no? Y yo le pregunté al del INE por qué habían contratado una Blockchain privada, gente del extranjero para que les implementara algunas cosas, y me dijo que un departamento del centro de investigación de cómputo de la UNAM era quien les había hecho los smart contracts, y le pregunté a a la persona que hizo los smart contracts, pues, cómo los había hecho, cosas así.

[Speaker 10 - 01:13:26]
Obvio hubo cosas que no me podían decir, porque lo lo tratan como tema de seguridad nacional, y el diputado dijo que que al final lo que él estaba abierto era a que se hicieran eventos, se hicieran, este, pequeños hackatones y todo eso, y también del INE. Lo que me sorprendió es que en este hackathon pues no fue un representante del INE, que era pues lo lo más importante, porque cuando yo hablé con él me dijo que, pues, o sea, no hay talento o no había gente que pudiera desarrollar como tal una Blockchain en México. Por eso yo en el Hackathon, pues me atrevino a desarrollar esa esa Blockchain, para que dijeran que, pues que, o se quitaran la idea de que no es posible de que no podamos hacer eso. Obvio, pues, en la evaluación no se tomó en cuenta, pero ese era mi objetivo principal para para callar bocas, ¿no?

[Speaker 10 - 01:14:30]
Para decir, ¿sabes qué? Si te puedo hacer una Blockchain hasta en 30 horas, y en este caso, pues, utilicé Substrays para todo el el tema, y obvio con los mentores, con Edgar, con Adrián, con Javier Reyes, que me estuvieron guiando, porque tampoco es fácil hacer algo así en tan poco tiempo, o sea, tiene un alto complejo grado de de programación y no es fácil, y pues les agradezco a ellos que que lo hayan valorado mediante un track. Es para mí es muy importante ese reconocimiento, y también, pues demostrar, ¿no? Que más allá de poder hacer un smart contract, más allá de poder o sea, no lo hago de menos, claro que no, es tiene su complejo de hacer, pero, o sea, que vean que sí podemos ir, no solamente ser un smart contract como todos los demás, sino que hay la capacidad para tener infraestructura.

[Speaker 10 - 01:15:33]
Y esto yo lo he peleado no solamente en la cámara de de diputados o de senadores, también en la misma comunidad lo he peleado porque hay hay proyectos que piensan, o protocolos que piensan que la tan solo es como tal comunidad, que no hay infraestructura o desarrolladores que hagan una infraestructura compleja. Y y yo me he peleado con ellos y les he dicho, oyes, o sea, no nada más está Asia, no nada más está Europa, no nada más está Estados Unidos, o sea, en Latam tenemos la capacidad de hacer infraestructura para Blockchain. Que no lo aprecien y lo valoren es otra cosa, pero de que lo hay y hay talento, lo hay. Entonces, pues básicamente por eso no me fui al track, que estaba de de Kusama, de Polkadot y de Vara para intentar hacer algo, y afortunadamente estaban los mentores que, pues, ya ellos hacen cosas muy avanzadas.

[Speaker 10 - 01:16:38]
Yo no me he dedicado tanto a Polkadot, pero sí conozco, he ido a los workshops, y pues con su guía lo lo logramos y y en este mini equipo que está, estaba Denise y pues ella se aventó toda la parte de la investigación del pitch, mientras, pues, yo me dedicaba al código, porque, pues, tampoco me daba la vida para tanto. Y, pues, esa es mi mi experiencia. Al final, ahorita está bien que se haya dejado un precedente, pero no hay que olvidar que hay un cambio, hay un cambio de congreso, hay un cambio de de nuevos, este, representantes. Entonces, aunque ahorita se hizo, hay que volver a empezar cuando ellos entren. Hay que volver, como decía el diputado Briones, hay que acercarnos, tocar puertas, educarlos, hacer, no sé, este, workshops para que los diputados se interesen.

[Speaker 10 - 01:17:38]
Pero también pienso que no debemos nada más ir solos, porque no es lo mismo tratar con gente que son tiburones en la política, que tienen intereses de por medio y también va a haber proyectos que van a tener intereses de por medio, como lo hizo Klarox. Klarox vino a México, pagó abogados e hizo una reforma en un artículo de la ley. Y Clarox no tiene buena reputación dentro del ecosistema. Entonces, creo que como comunidad debemos de estar unidas, debemos de ir varios, o sea, no solamente un proyecto, sino varios, ir unidos, que ese es el frente que yo buscaba, por eso tampoco, en su momento, cuando el diputado me dijo, o sea, yo no quería ir sola, o sea, y lo platiqué con varios, hay que juntarnos, hay que ir juntos para ya después cada quien se va a ir dispersando a las diferentes áreas.

[Speaker 10 - 01:18:40]
Porque Blockchain no es una aplicación solamente para voto electrónico, o sea, hay más aplicaciones para diferentes áreas, como lo dice el SEDIT, o sea, el el centro de investigación del congreso me me me comentaba el director, aquí llegan y nos dicen los diputados, ¿qué quiero? Solucionar este problema, y ellos tienen que darles las opciones tecnológicas para ese problema. Y luego a veces hay temas de Blockchain, y cuando ellos les dicen no, pues esto lo puedes solucionar con Blockchain, dicen, ay, ¿qué es Blockchain? O sea, ¿qué es eso? ¿No? Eso es un fraude, eso es esto, o el otro. Pero, pues, si ya los educamos, les les mostramos diferentes alternativas, obvio, pues, van a tener una una mayor comprensión de cómo atacar esos problemas. Y en lo particular, en lo personal, pienso que más allá de de un protocolo o una Blockchain que ya existe, yo mi pensamiento es que debería de existir una Blockchain pública, o sea, crear y después ahí hacer sus sus ramificaciones para diferentes temas, ¿no?

[Speaker 10 - 01:19:59]
Pero eso es eso es lo que yo pienso. Al final el congreso va a decidir, con la educación que tal vez lleguemos a inculcar, qué es lo la mejor solución para diferentes problemas, y y se pueda dar. Y pues básicamente eso es.

[Speaker 9 - 01:20:26]
Por ahí pinie la participación de Chio en esta en este foro que se llevó a cabo en diciembre, si no me equivoco, ahí pueden ver su participación en el minuto 2 57, segundo 20. Ahí es donde Chivo comienza a hacer la pregunta.

[Speaker 0 - 01:20:44]
Sí, Chivo es una de las chavas que he visto en todos lados hackeando, participando en eventos, en mirows. Muchas gracias, neta, Chivo lo por todo lo que haces. Y y sí, totalmente de acuerdo. En Latinoamérica hay mucha gente que puede hacer muchas cosas, y que se está especializando, y que estamos obsesionados, y que no nos vamos a ir. Pero faltan, faltan. O sea, la la realidad es que faltan desarrolladores, faltan las personas como tú, como todos los que están participando en esas iniciativas y hackatones. Y bueno, para allá va poco a poco, no creo, poco a poco. Lu, ¿qué opinas por ahí la mandas? Ahorita te vemos con Denisse también.

[Speaker 1 - 01:21:22]
No, si quieres si quieres dale dale paso a a Denny ahorita. Quiero hacer un comentario. Hola, Den.

[Speaker 11 - 01:21:31]
Ay, hola, hola. Muchas gracias. Pues sí, también agradecer a todos los los organizadores que, la verdad, se super rifaron este evento. La verdad es que, bueno, como algunos saben en el Telegram cuando andaba buscando equipo, este, pues yo trabajé 6 años en el equipo directo de Clara Brugada, y pues, la verdad es que me emocionó muchísimo esto, porque yo salí de su equipo, pues, un poco desilusionada, ¿no? Porque por cómo se manejan muchas cosas en la política, y sobre todo ya llegando a niveles de diputación, así, porque al final, pues, son, pues es lo mismo, ¿no? Mientras, no sé, Clara pueda ser una excelente persona y con increíbles ideas, la verdad es que mientras tenga equipos, pues no tan funcionales, es que, pues pueden pasar esto. Entonces, fue que empecé en adentrarme más en Blockchain, salí de política y, pues, justo dije, ¿cómo cómo poderle llevar esto? Que lo entiendan, ¿no? Entonces, como que yo me hallaba un poco sola en este ecosistema pensando en cómo en algún momento llegar a hablarles.

[Speaker 11 - 01:22:32]
Entonces, justo cuando veo esta iniciativa de Kairos, dije, nombre, así me acaba de caer todo del cielo, y aparte con Chio, y que ella quería desarrollar, este, pues, esta Blockchain y todo, dije, pues, ya es como un plan muy armado, que gracias universo por ponerme como las cosas casi casi, pues, no me deja de plata porque cada 1 ha tenido su construcción súper enorme y súper, pues, este, sí, creativa e importante en todo ese ecosistema. Entonces, que me haya juntado con Chío, pues ya me da también esas herramientas para poderles decir, como oigan, este, tengo algo que contarles, me fui un rato, pero tengo esto, ¿no? Entonces, este, pues, ahora que ganó, entonces, este, pues, la verdad, no perdí la oportunidad, y luego luego le escribí a a su a su asesor, y le dije que, pues, había ganado, me felicitó, y sí me dijo que a ver si podíamos hablar pronto. Entonces, pues, la verdad es que yo creo que, pues, esto apenas empieza, vamos AAA darle con todo, y pues, obviamente, sí, como dicen todos, ¿no?

[Speaker 11 - 01:23:34]
Se necesita mucho equipo, mucha unidad, y sobre todo, pues, muchas ganas de de querer cambiar, pues, todo esto, y pues, creo que vamos por buen camino. Y eso, pues, es todo. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:23:50]
Yo sigo opinando que estamos mucho ruido, mucho ruido, y ahora más personas, ruido, ruido, ruido. Échale, échale.

[Speaker 2 - 01:23:58]
Sí, yo quisiera añadir ahí también en el punto que comenta Chio, de las personas que estuvieron apoyando, ¿no? Tanto las iniciativas de quien le metió el la lumbrecita a al diputado Oriano, de Chío que asistió ese día y estuvo dándoles asesorías, y eventualmente culminó en en este hackathon que es de la de la comunidad de Pori para la comunidad, ¿no? Y también me gustaría destacar a las personas que nos estuvieron apoyando. Empezaré por por mencionar a la a la gente que ayudó con Tracks, nació en Bangles y criptoconexión, cripto Reu con Money Talan fueron un pilar importante, yo le fui muy chistoso, le llamé a Reu, de oye, estamos haciendo esto, y él dijo sobre estamos dentro, Y pusieron un track para que también más gente se animase y hubiera una mayor diversidad para poder hacer los trucks, digo, hacer, este, el Hackathon más amplio. Ellos hicieron una 1 sobre Optimism, y dieron de de Bounty 300 OP divididos en 2 tracks. También a la gente de PS, que son los de City Macy, que también nos contactaron cuando vieron la iniciativa y empezaron directamente a a coordinar con nosotros para ver qué podían hacer, fue bastante importante, y a la gente de de Peranto, ¿no?

[Speaker 2 - 01:25:12]
Con con Bara Network, que colocaron ese trackmon de Chio desarrolló con Denise, sobre Softtrate. Creemos que es importante mencionar esas 3 comunidades, primero por la el valor que nos aportaron para lo obtener como mayor alcance y visibilidad en diferentes comunidades, como son las de Ethereum y las de Polkado, y también evidentemente a MX Web 3, MS Web 3 nos ofreció el espacio acá con Mexi para poder hablar y traer más hackers a la comunidad de Crypto UNAM, que estuvo ahí chillando con los estudiantes y compartiendo un flyer que hicieron, al igual que dieron una beca, para poder participar, a la gente de Kryptech, de igual manera con su comunidad de universitarios nos dieron difusión, Open Web Academy, los software siempre dispuestos a echarnos ahí la mano, Crypto Brunch con con la gran Cande, ya hace ratito lo vi por acá abajo, también Cande nos ayudó con un espacio para para poder shilear. A la gente de digitalizados, a la buena Abraham, que se me olvidó pasárselo en la lista del de de los mencionados a la andiburación, una disculpa, Abraham, ahí fue mi error completamente.

[Speaker 2 - 01:26:20]
Ariel ya ya lo corrigió en la en la en la de clausura. Y, pues, sin ellos, más bien, sin la comunidad en general, no sería posible empezar a tener estas iniciativas, ¿no? No podríamos tener el impacto que tenemos en Kairos, no podríamos empezar a mover lo los bloques del del castillo de Legos para poder construir otra torre en función de lo que la comunidad siempre ha estado pidiendo. Me gustaría como aportar esa parte, aunado a lo que dice la gran Chio.

[Speaker 0 - 01:26:51]
Excelente.

[Speaker 9 - 01:26:55]
Oye, yo tengo un comentario sobre algo que dijo Denise, de que esto apenas está comenzando, pero Lu pidió la palabra y siento que me voy a desviar bastante del tema. Entonces, primero que pase Lu.

[Speaker 1 - 01:27:07]
Muchas gracias, querida Ariel. No, 2 puntos muy rápido, Mexi, ya sabes. Lo lo primero, yo creo que felicitarte, Chio, porque creo que impulsaste desde tu lado que esto también pasara en conjunto con con Kairos. Lo segundo, yo quería hacer una aclaración porque acá vi, no sé quién lo opinió, incluso el tema de de Kleros. Kleros es una aplicación en Blockchain que que funciona desde hace 12 años. No es algo reciente y funciona, es es un arbitraje para resolución de controversias privadas, no no tiene nada que ver con un tema de de autoridades. Lo lo que ocurrió fue que justo el se hizo una modificación a una ley específica en donde ahora se acepta Blockchain como medio de prueba en juicios, y eso resulta interesante para arbitrajes de este tipo, porque pueden hacer más, o sea, podemos hacer más con ese tipo de de soluciones desde un punto de vista de litigios, ¿vale?

[Speaker 1 - 01:28:10]
Lo segundo, y si me me me dejan hacer esta sugerencia, yo creo que todo el talento que que estamos viendo justo en estos eventos parte muchísimo, sí, de los mentores, los asesores, pero creo que siempre los los estrellas van a ser los devs. Y mi sugerencia es en el sentido de que si gobierno está ya entusiasmado con este tipo de propuestas, ustedes también búsquenlos desde el punto de vista como si fuera ya una propuesta de de una empresa. Porque la realidad es que eso eso es. A mí me queda claro que los Hackatones, las virtudes que tienen es participar en comunidad, poder aprender en comunidad y y dar ese ese extra que se necesita para las propuestas. Pero en un segundo plano, y yo creo que ahí Kairos va a estar de acuerdo conmigo, Ale, porque es estas propuestas que al final terminan consolidándose y que en verdad funcionan y se vuelven una solución, se vuelven un software para hacer algo, independientemente de la tecnología, también es muy válido que que se pague por ella.

[Speaker 1 - 01:29:20]
O sea, con los Hackatones al final es eso, ¿no? Tener varias propuestas y decir, oye, esto es lo que se puede crear, te muestro un pedacito de la magia de la tecnología. Pero una vez que están concebidas esas esas propuestas, que que realmente el gobierno pague por ello. Porque muchas veces, y y yo lo viví hace algunos años, de pronto es como tienes que ceder precisamente esa propiedad intelectual que estás creando, ¿por qué es eso? Y y yo lo viví de primera mano, estudié allí en el Infotech y y justo cuando cuando te vas a graduar de esa maestría te dicen, bueno, esto lo que tú concibes lo tienes que ceder literalmente para para que nosotros hagamos lo que queramos, ¿no? Y yo creo que ustedes están creando cosas que van a aportar muchísimo y y no lo dejan ahí. O sea, si alguien tiene esa iniciativa de realmente implementar alguna propuesta que ayude, no solo al voto digital, sino en en otros ámbitos de gobierno.

[Speaker 1 - 01:30:26]
O sea, la la la ley de gobierno, la ley de adquisiciones y presupuestos es muy amplia, o sea, hay muchas cosas donde se pueda aportar, pero que lo vean desde esa perspectiva, donde ustedes están creando algo que que también es es un servicio que que se tiene que pagar. A lo mejor estoy siendo un poco maquiavélica, pero pero al final es que eso ocurre, y ustedes están creando algo que realmente sí tiene un valor económico y que va a funcionar 1000 por 100.

[Speaker 9 - 01:31:04]
Totalmente de acuerdo, Lu. Como les comentaba hace ratito, o sea, revisen qué candidatos que ganaron tienen interés en Blockchain y vayan a buscarlos, o sea, vayan a buscar quiénes son sus equipos, vayan a LinkedIn a ver quiénes son sus amistades para saber cómo cómo continuar con ellos, vean sus videos de sus mitos para ver si de alguna manera pueden como tocar la puerta, ¿no? Decía Dani Raquito que que estamos temprano. Yo yo estoy un poco escéptico con esa idea de que estamos temprano ¿no? YYY voy a comentar por qué. Existen 2 gráficos que son como bien interesantes. El primero es la la curva de adopción tecnológica, en la cual creo que todos la hemos visto ¿no? O sea, primero es como lo los innovadores, luego los early adopters, early mayority, lanthmiority, luego los los laggat, los que se quedaron hasta el final, ¿no? Los innovadores, pues, podemos pensar en Satoshi Nakamoto, en Vitalik, en Gabing Woods, entre otros, que que fueron todos estos devs que comenzaron a forjar la base de lo que hoy son las blockchains, lo que hoy es Unislap, lo que hoy es Maker, lo que es Polkadot, y chains, lo que hoy es Uniswap, lo que hoy es Maker, lo que es Polkadot y demás, ¿no?

[Speaker 9 - 01:32:14]
Después en los service adopters, o sea, llega la gente que entró en el ciclo del 2017, quizá 2020, llegan los primeros inversionistas institucionales. Desde mi perspectiva, yo creo que que terminamos esta etapa de LED de adopter con la adopción, con la creación de los de los CDF de bitcoin y de Ethereum en spot. Y y lo interesante, o sea, esto no es malo tampoco, lo interesante de la siguiente etapa, la early mayority, donde llega al menos un tercio de toda la la población que va a estar involucrada, es que es la etapa que tiene mayor crecimiento de todas. Se estima que más o menos hay alrededor de 5, 6000000 de usuarios de de de Blockchain de forma activa. Los escenarios más optimistas son 10000000. Si tomáramos con en comparación cuántos usuarios tienen otras redes sumamente grandes, como lo podría ser Facebook, como lo podría ser Google, llegamos a más o menos 1000000000000 de usuarios. O sea, no no estamos ni siquiera en el 1 por 100 de la cantidad de usuarios total que podría alcanzar que podría alcanzarse en Blockchain, ¿no?

[Speaker 9 - 01:33:16]
Entonces, podemos estar hablando de que durante los próximos años veamos cómo llegan a a esta industria alrededor de 300000000 de de usuarios. Veíamos hace un par de días que Coinbase lanzó un nuevo tipo de wallet que ya no requiere que tengas sit frases, y y esto es solo el comienzo, ¿no? O sea, cada vez vamos a ver más de ese tipo de situaciones. Si ya sabemos que que hay interés político, no solamente por el hackathon que hicimos, no solamente porque alguien dijo Blockchain y criptomonedas en sus debates presidenciales o o de elecciones, pero, pues, tienen aquí como estos estos links que que Pineé cuando mencionaban cleros, ¿no? O sea, independientemente de la reputación que puedan tener o no, podemos ver que ellos en el 2000 veintiuno ya habían hecho algo con con la corte de México, que ahorita en diciembre del 2023 volvieron a hacer otra cosa, y esto lo que nos dice es que no tenemos que quedarnos atrás y esperar a que vengan empresas de otros lados a venir a proponer sus soluciones con su gente, con sus desarrolladores y nosotros quedarnos mirando.

[Speaker 9 - 01:34:19]
¿Qué es lo que hay que hacer? Averiguar qué oportunidades están están abiertas, están sobre la mesa, ir a tocar, y si nosotros no tenemos la capacidad de ejecutar el proyecto tan grande que quisiéramos venderles a ellos, averiguar quiénes sí. O sea, nosotros como como kairos, o sea, sería hipócrita decir que seríamos capaces de proponer la solución definitiva de Blockchain aplicada al voto electrónico, ¿no? Pero para eso son este tipo de hackatones, porque alguien pudo haber desarrollado esto del pref, y es solamente o sea, si alguna vez implementa Blockchain en el pref, créanme que no se va a parecer absolutamente nada a a lo que se propuso en el Hackathon, pero es el primer paso, o sea, es el la prueba de concepto que va a permitir que más adelante se comience a innovar, se comience a desarrollar. Decía Metzi, oye, que se utiliza una wallet, atstation. Esos van a ser los primeros las primeras etapas, Pero cuando ya ya el gobierno diga, ok, ustedes ganaron la licitación, aquí está el pago que les vamos a hacer, y comiencen a desarrollar el producto y testear diferentes etapas con diferentes tecnologías, le van a meter, zero knowledge, con abstraction, entre otras, pues qué genial, ¿no?

[Speaker 9 - 01:35:31]
Y es creo que hacia donde todos los tenemos que apuntar. En la segunda gráfica que les comentaba en un principio, es la gráfica del ciclo de expectativas de Gartner. Esta gráfica indica cómo cuando una una tecnología o una solución comienza a ser implementada, rápidamente un montón de atención llega llega a esta tecnología y y llegamos como un pico donde se está proponiendo 1000000 de cosas, y después nos damos cuenta que esas soluciones no realmente son son soluciones, ¿no? ¿Cómo podríamos llegar a ver esto en en la industria? Nos podríamos topar de que los sistemas de de votación utilizando Blockchain quizá no sean tan efectivos, quizá no sea tan efectivo utilizar una Blockchain pública y sea mejor utilizar una Blockchain cerrada, quizá no sea tan efectivo hacer pagos con stablecoins, ¿saben? Y y cuando lleguemos a esta esta etapa, o sea, vamos a llegar a lo que vino siendo alrededor del 2008, 2012, cuando las redes sociales comenzaron como a no ser lo que realmente parecía que iban a ser las redes sociales y comenzaron a convertirse en algo nuevo.

[Speaker 9 - 01:36:34]
O sea, pasamos de foros de Internet donde todo era texto, donde todo era como imágenes en en memes, como todo era como muy muy estático. ¿Y qué es lo que lo que se mueve hoy en día en el Internet? O sea, todo es dinámico, nos la vivimos viendo información lo más corta posible, lo más digerible, digerible posible. Y esto es algo que pasa en todas las industrias, que ha pasado en la industria de los automóviles, que ha pasado en la industria de la comida quizá, Y sería como contraproducente creer que no va a ocurrir también en Blockchain. Pero definitivamente tenemos la oportunidad de de ayudar a que estos 300000000 de usuarios que aún no están en Blockchain, que aún no saben de Blockchain y que aún no tienen idea de cómo tener su primera billetera, tengan como caminos más más sencillos.

[Speaker 0 - 01:37:26]
Luz, sé que te tienes que ir. Arielus, muchas gracias por por por por subir, platicarnos, ya vamos a ir cerrando, la neta. Qué qué qué buena plática, qué buena iniciativa. Vamos a ir con comentarios de cierre, y ahorita me he hecho yo unos avisos, pero también muchas gracias a todos los que se han conectado a escuchar. Creo que todo esto va generando mucho interés, va generando una demanda, va generando un, o no, no sé si genere o no, pero ayuda a que se conozca, a que que se platique, que consensemos cosas, y que, o tú dices, ¿no? Que no dejemos pasar esas oportunidades y que se las lleven esas empresas que traen funding y que busquen otras cosas. Este, definitivamente alguien con un un un un una experience que no sea de la comunidad que en realidad está usando esta tecnología, va a traer otras ideas y puede que no convenga, este, utilizar un sistema como ese. Ya veremos, ¿no? Porque también encontraremos los errores a bases de pruebas, como tú decías. Pero Lu, cuéntanos antes de que te vayas, ¿qué qué qué opinas?

[Speaker 0 - 01:38:26]
Vamos a participar en el que sí, ya nos comprometimos.

[Speaker 1 - 01:38:33]
Sí, bueno, lo primero estoy en el siguiente. Ya me exié, te voy a grabar aquí, que vamos a hacer equipo, tú y yo. No, y además ya escuché a Ariel, Ale, que allá hay muchos dispuestos a compartir con quienes menos sabemos, así que me voy a animar. Y pues no, muchas gracias, Mexi, como siempre por hacerme partícipe en estos spates tan bonitos. Gracias a todas y a todos quienes nos escucharon. Nuevamente felicidades a todo el equipo de Kairos, felicidades AAA Karen, a Celik, por supuesto que sé que también estuvo por ahí y estuvo haciendo cosas maravillosas con todos los equipos. Síganlo haciendo, la verdad tengan muchas más iniciativas de esta, esto va a ayudar muchísimo a a nuestro país, a a una sociedad como como nosotros. Y pues nada, Mexi, aquí seguimos, voy a estar ahí muy pendiente y siguiéndolos como siempre. Y ojalá nos veamos en IT México, ya estoy ahí buscando boleto y toda la cosa, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:39:33]
Aunque el calor va a estar como el demonio, Pero muy feliz de ir planeando estar por

[Speaker 0 - 01:39:41]
ahí. No, muchas gracias, Lu. Me encanta tener Va a ver. Esos espacios. ¿Qué onda? ¿Qué chévere?

[Speaker 2 - 01:39:50]
Va va a haber playita y y chévere bien fría, entonces ahí hay más más incentivos

[Speaker 9 - 01:39:55]
para para venir. Yo también me tengo que ir, pero rápido aprovechando que mencionaste el tiro en México. Yo no puedo aplicar como speaker porque soy parte del equipo, pero en el grupo de Frutero, Arthur propuso ayudar a las personas que que lo requieran, que lo quieran, a preparar temas técnicos para que apliquen como speakers. Entonces, yo también me sumé a esa iniciativa, si alguien quiere hablar como de algún tema como técnico y quisiera como algo de mentor shipbrand para entender conceptos, para hacerlo más digerible, etcétera, pues ahí escríbannos a Lartur y a mí.

[Speaker 0 - 01:40:28]
Ayúdenles primero hasta llenar la solicitud, hay que llenar una solicitud, hay que venderse bien. Hay un proceso de decisión ahí que están coordinando Zeliki YYY Carlos, este, véndense bien, ¿no? Queremos obviamente pláticas bien chidas, este, pinemos, les voy a poner acá arriba en el el equipo de Voy a juntar mi currículum también. ¿Cómo es? ¿Lo va a juntar?

[Speaker 9 - 01:40:57]
O sea, ya ya habrá ya habrá un Twitter spaces para explicar un poco más de qué es lo que se busca en las charlas. El año pasado en los Twitter Spaces compartíamos que buscábamos charlas técnicas, desembocaron en Ethereum, en los nuevos desarrollos, etcétera, y fueron a las que se le dieron prioridad. Desconozco cuál vaya a ser como el el interés ahora mismo, porque justo estamos como en las primeras etapas, pero, este, pero cuando sea como ese esos paces de de speakers, les recomiendo escucharlo, ya sea en directo, ya sea en en repetición, para que sepan qué es lo que se busca y y apliquen con base a lo que se intenta presentar en en el evento.

[Speaker 0 - 01:41:38]
Pueden irse metiendo también al Telegram de la comunidad, al tiro en México. Ahí creo que hay mucha gente que ve por aquí que no está, entonces métanse. Métanse al Telegram y ahí estamos todos para ayudar. ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Alguien si quieres pedir? Carlos por ahí, ya le levantó la manita.

[Speaker 2 - 01:41:54]
Sí, bueno, de entrada, muchas gracias, Mexi, por el espacio, por hacer este recap, por haber tenido aquí a los ganadores, a a los mentores también, a les ganadores, perdón, y a todos los que participaron. Por acá veo a Valle y ahí anda el buen registro, además que que no se subieron a a hablar, pero qué chido. Nada, me gustaría ir cerrando, comentándoles que se vienen varias cosas dentro de de Kairos bastante interesantes, Vamos a estar ahí compartiéndoles poco a poquito como qué cuáles son los siguientes pasos que que va a tomar el proyecto que que sin duda va a ser muy muy bueno. Dentro de esto, no me gustaría, si si me dejas chilearlo, estamos una propuesta que se llama Minga. Minga es una palabra de de Los Andes, originaria de Los Andes, que se refiere a llegar a una meta colectiva en conjunto, ¿no? Y en esta meta, pues, es tener como la base de datos más grande y pública de los proyectos de América Latina con la mejor interfaz de usuarios, ¿no?

[Speaker 2 - 01:42:55]
Que es un mapita que tú le pegas ahí, le das clic y te lleva a al país y todas las comunidades que hay. Vamos a vamos a estar revelando la base, ahorita llevamos por ahí unos 80 registrados, proyectos registrados de toda América Latina, si no mal recuerdo, y para todos los que están construyendo comunidad y proyecto, pues nos encantaría poder contar con con ustedes en esta en esta base de datos que, pues, como les dije, va a ser pública y el fin es conectar a toda la comunidad de una manera más sencilla. Eso por ese lado, de igual manera los vemos en IT México. Ah, cierto, bueno, la banda que anda en Colombia, vamos a hacer un side event al Blockchain con el 17 de julio para que ahí estén atentos también al al registro, y vamos a estar ahí dando algunas entradas de Blockchain con también. Y pues nos vemos en IMEI.

[Speaker 0 - 01:43:53]
Hombre, gracias, Ariel, gracias, sale. Échale el team todos, el que quiera despedirte, tengo todavía no, ya tenemos todavía no.

[Speaker 4 - 01:44:01]
Gracias. No, bien, pues justo estoy aquí esproleando LinkedIn y me salió una frase bien bonita que dice, si algo si hay algo que nunca es demasiado, es el agradecimiento. Entonces siempre aprovecha cualquier oportunidad pública para agradecer, y quiero genuinamente agradecer a Kairos, 1, por organizar esto y por ponernos a abrir las puertas para que todos entremos ahí en filita a ver cómo cambiamos, cómo mejoramos la democracia en el país. Y 2 al diputado que, bueno, no está, pero creo que fue importante que estuviera, que que hablara, ya con el contexto que dio Chío, entiendo mucho más cómo de dónde viene todo este asunto. Y a los mentores. Bueno, ya, o sea, en pasos de agradecimiento, ¿no? A los a los y las mentores, ¿no? A Sergio, a criptomano Edgar, a Eric Valle, a Celik, a Gystro, a Andrea Vargas, al mismo Mel, que no pudo estar en su plática, pero que sé que estuvo y que estuvo apoyando, a Humberto Beso, que también fue fue un rayo de frescura su percepción como en gobernanza y en microlocalidades.

[Speaker 4 - 01:45:12]
Entonces, y a los demás mentores que no no tuve el gusto de convivir tanto, pero que sé que estuvieron apoyando, Gracias, gracias por su compromiso, gracias por estar, por apoyar, por hacer que ideas que llegamos. Y al inicio llegamos y todos decíamos así de que, ay, vamos a hacer una app de celular para que votes, ¿no? Desde tu casa. Y poco a poco, pues no. O sea, eso legalmente no se puede y tecnológicamente es más complicado. Y Edgar, por ejemplo, ¿no? Era era el abogado del diablo, ¿no? Nos decía, bueno, y a ver, ¿y esto cómo lo vas a financiar? ¿Y esto cómo vas a garantizar que no haya esto? ¿Y esto cómo vas a tal? ¿No? Entonces, como eso esa perspectiva y ese esa disposición a compartir conocimiento, gracias. Sí, fue fue fue, es invaluable. Al final somos esta comunidad, ¿no? Y qué bonito que podemos construir una comunidad de desarrollo tecnológico tan sólida y con tanto talento y con tanta visión y con tantas perspectivas.

[Speaker 4 - 01:46:17]
Hay una hay otra frase que me gusta y ya con esto cierro. Bueno, antes me gustaría agradecer también a mi equipo y a los participantes, a los y las participantes, porque estuvimos platicando, estuvimos compartiendo y todos teníamos como una motivación ahí de de, bueno, son 30 horas y no hay que dormir y hay que trabajar y venga, ¿no? Por el futuro del país, viva la democracia. Entonces, esa motivación que teníamos, pues, es contagiosa, ¿no? Y bueno, ya concluyo con esta frase que me gusta de que dice, si quieres ir rápido, ve solo, si quieres ir lejos, ve en equipo. Entonces, creo que poco a poco la comunidad Web3 ha ido como encontrando estos espacios de de hacer equipos y de conectar entre nosotros y nosotras. Y qué bonito, y que así siga. ¿No? Y ahorita que Denise hablaba de hablarle al al asesor de de Clara Brugada, la próxima jefa de gobierno de CDMX, hablarle de Blockchain, pues bueno, es que por todos lados hay puertas, ¿no?

[Speaker 4 - 01:47:23]
Por todos lados podemos ir abriendo caminos y justo pues las personas que estamos construyendo con el interés de de hacer el bien, pues hay que sumarnos y hay que acercarnos y tocar puertas y luque y decía, oye, pues es que yo no tenía equipo y me dio pena. Pues bueno, ¿no? O sea, a veces es cosa de llegar y ver con quién hace ese equipo y ver cómo terminas construyendo soluciones. Lo chido es que ahorita todos los que estamos, los y las que estamos aquí, poco a poco vamos construyendo camino en este sector que es el desarrollo tecnológico. Entonces, sigamos haciendo comunidad y sigamos caminando. Gracias de nuevo a Kairos y a todos los y las involucrados. Y Mexi por hacer este espacio también.

[Speaker 0 - 01:48:16]
-Mexi, yo me monto al tren del mame también. Creo que definitivamente todas las horas, todo ese tiempo que todos le dedicamos a escuchar, a opinar, a ir a un evento, a conectar, a a hacer todo lo que hacemos. Todo el mundo sabe qué es lo que hace en este ecosistema. Yo estoy totalmente de acuerdo, como que decía Ariel, que no hemos ni siquiera tocado el el el el el el el toda la ola que viene en esta fase. Yo creo yo creo que también estamos entrando en la fase que él decía, ya viene, pues, ya se institucionalizó y viene el 70 por 100. Falta todavía un un un un buen de gente más, pero, pues, bueno, aprovechemos los que ya tenemos tiempo aquí para irle dando rumbo a esto. Este, creo no hay de otra. Nosotros los que estamos aquí somos los que le vamos a dar rumbo a las cosas que vamos a estar usando. Yo no voy a querer usar lo que hizo una empresa privada y, o sea, a lo mejor sí, si conozco a la persona, no no sé, no sé, pero tenemos la oportunidad de hacerlo, lo estamos haciendo, estamos construyendo juntos todas estas herramientas con estos hackatones, de ahí han salido muchas cosas que se han construido muchos problemas.

[Speaker 0 - 01:49:25]
Sigamos siendo público, yo todo a donde voy me doy cuenta de que estar activo y hablando de lo que te gusta y platicando y tratando de traer a más gente para que conozca y para que use la tecnología, te ayuda a llegar a eventos, a conseguir becas, a conocer a personas que te van a poder ayudar en el futuro a ser una empresa, un no sé. Creo que creo que falta mucho, mucho, mucho por hacer. Y ese es un gran paso y yo, pues, como les decía, encantado de de de de seguir apoyando estas iniciativas y de que vengan y platiquen de de de sus proyectos. Yo he invitado a muchas personas, pero hay otros que me han dicho, oye invítame, pues sí vente, güey, platicamos, ¿no? También hago un filtro, pero si quieren en determinado momento venir a subir a platicar de lo que están haciendo de sus proyectos, de sus eventos, también mándenme mensaje, yo encantado. Porque, pues, me gusta, me gusta, me gusta, y creo que es necesario y creo que hace falta comunicar mejor y vender todas estas, todos estos estos estos todas estas historias de éxito.

[Speaker 0 - 01:50:29]
Nos hace falta difundirlas, que la gente los conozca, y que consigamos a más chavas como la que acabó hackeando con un Bridges, que no sabía ni ni idea, y ya se metió del 0 al 100 en un período de 30 horas y va a ir a otro evento, y y ya esa persona es alguien cautiva que se va a quedar a construir sí o sí, porque ya le entró esa cosquilla. Entonces, pues no no había otra más que seguir platicando, seguir trayendo gente, seguir cotorreando, para que más gente entre al Ponce, no hay no hay otra, no hay otra. ¿Qué quiere despedir? Si no, me echo yo mis mi choro, María de Oro, de del final. Denisse.

[Speaker 2 - 01:51:07]
Perdón, acá arribita ya le espiné lo de Minga para que registren sus proyectos. Nos encantaría que que haya de todas las regiones de del continente.

[Speaker 0 - 01:51:23]
Avisos, ayer estuvo muy padre el evento con Scroll. Qué loco que ya mucha gente empieza a encontrar la a a aislar las historias con todo lo que estamos haciendo en el contenido. Por ejemplo, el espacio que hubo hace poco del roadmap de de de Ethereum, Ayer se habló de eso. De nuevo, sigamos haciendo cosas que le lleguen a la gente, traigamos a gente más más gente nueva. Estuvo muy padre ayer, yo ya inicié 50 personas, 60 personas. Ayer usamos la Blockchain, es algo que no pudimos hacer en la en la en la ocasión pasada, en la ocasión pasada. Scroll para sacar un NPT estaba como en 2, 3 dólares cada 1 de los tickets que queremos hacer en el en en el protocolo de un log. Ya ahorita ya entraron los blogs, ya está mucho más barato. Ayer sacaron un NST, lo estuvieron minteando, hubo p 2 p, utilizamos Bando también, que es una aplicación nueva que que que está permitiendo comprar YYYY utilizar exchanges un poquito más sencillos, que Bitso y de que otros, y que te llegan a tu wallet, no no no son un exchanges de custodia, está padre la iniciativa.

[Speaker 0 - 01:52:32]
Les recomendaría que lo usaran y que vean el tema de las comisiones, porque, pues bueno, la facilidad YYY el y el y el buen uso tiene su costo. Pero muy chido, muy chido poder conectar allá con Lalo Crypto de bando, con con con Juan de Scroll. Creo que vienen buenas cosas con Scroll, por ahí nos platicaron unos ADRrops interesantes. Si usan bando, entiendo para comprar Scroll, tienen entran ahí a hacer unos puntos, este, chéquenlo, chéquenlo, hay que verlo, hay que rascarle, hay mucha información por ahí en el ecosistema, hay muchos grandes, ahí luego estaremos platicando de eso. La próxima semana vamos a estar para acá el jueves en MX Web 3. Si llega un minero, vamos a hablar de eso, por ahí Ray, el buen Iron Ray pidió pidió unos mineros y queremos hacer aquí workshops. Si no, yo creo que vamos a poder, yo creo que damos un tema de seguridad. Hace poquito hubo un tema ahí con un tren de de de una wallet, de una de de unas compañeras acá de Monterrey, y creo que nos hace falta hablar un poquito más del tema.

[Speaker 0 - 01:53:39]
Yo creo que si no si no conseguimos los dineros, vamos a hablar de seguridad el próximo jueves acá en Monterrey. Y Etirium México ya lanzamos, ya se lanzó por ahí el el venue. Es el 13 y el 14 de septiembre, el Centro de Convenciones de Mérida. Vayan y sigan a Ethéra México. Si no se han metido al grupo de Telegram, métanse. Ya está por ahí el el el link para que los que quieran ser speakers manden manden su solicitud. Entre más temprano mejor, este, entre más temprano puede ir la gente revisando la la información con más tiempo, me imagino que les puede ayudar a, pues, siendo los primeros. En mi experiencia eso ha servido en otros en otros, este, oportunidades de ese tipo. Obviamente ayuda mucho que difundan. Yo a eventos donde previamente antes de pedir, digo, son tips y recomendaciones mías, ¿no? Pero antes de pedir solicitud de de de speaker, aparte de hacerlos los primeros, voy desde antes ya como que twitteando del tema y ayudando a a difundir el evento.

[Speaker 0 - 01:54:43]
Todo eso suma un chorro. Creo que hace falta más, este, yo yo yo ya estoy empezando a como que a pues a socializarlo y a pedirlo. De nuevo, necesitamos llegar a más personas que usen más la Blockchain, no necesitamos fomentar más el uso. Pero bueno. El próximo evento viene algo superinteresante, la semana del 5 y 26 de junio. Estamos muy cerca de cerrar, por acá en Monterrey abrieron una torre, también es la creo que es la torre más alta de Latinoamérica, torre top. Ahí hay un piso donde BBVA tiene Spark, unas oficinas que, pues, son gratuitas. Creo que es similar a lo que tienen allá en el piso 33 de la torre BBVA, en Ciudad México, y hemos hecho muy buena relación con ellos. Por ahí me invitaron a un evento hace poco a mentorear un tema de emprendedores, que que que que me invitó un amigo que es el que trae ahí la aceleradora, y conocí a la chava, platiqué con ella. Ya cerramos el menú, falta mandar los detalles de los speakers y que nos ayuden a hacer promoción, pero va a estar muy bueno.

[Speaker 0 - 01:55:49]
Por ahí Priscila ha estado comentando sobre el tema y ha estado tuiteando un poco. Este, yo les adelanto, ya es seguro. Ya va a pasar un poquito de alfita, este, porque sí es importante, ya estamos a nada. Pero viene Wen, viene Elián, no sé si venga Felipe. Por aquí anda Lore, bitcoin en Monterrey y Andrés, vinieron a dar un taller en curso, ayer los vimos en el meetup. También ando por aquí, itvolcano, no lo veo por aquí abajo. Acá anda andamos cotorgando en el en el en el Hubble con el buen Andrés, viene El Salvador, y pues, va a estar bueno, la neta va a estar bueno. Obviamente, vamos a incluir un tema de arte, de ordinals, todo sobre bitcoin. La semana entera vamos a buscar que empresas como Sati hablen sobre bitcoin. No no no no no no le me imagino que Priscilla ya le platicó a a, sí, a Lalo de bando, este, por ahí andamos viendo patrocinadores. El evento, el es gratuito de nuevo. Si quieren ustedes organizar algo de Carmen Monterre, les voy a pasar el contacto para que ya se pongan de acuerdo, hay que llenar una solicitud.

[Speaker 0 - 01:56:58]
Pero 25, 26, 27, va a ser una semana, este, pero ahí les hemos ido pasando información. A los que puedan llegar a venir, este, quieran más información, más menos DM, pero es en Torretop, que es un lugar muy céntrico, una torre con una vista así al río muy chida, a la montaña, tacón ganas. Ahí luego les estaré creo que ya posteé algo de de, puse un video en Instagram, hace un chorro. Pero bueno, ya los estamos pasando a promocionar. Si tienen algún tema de alguna empresa sobre bitcoin, algún L 2, obviamente acá está Rafa de Stacks, ya estamos hablando con ellos. Wendy está viendo el tema de Xvers. Ordinalsbot, que está patrocinando los orinales, este, muy probablemente vengan a platicar de lo que están haciendo. Obviamente los ordinales van a venir a platicar de lo que están haciendo, ya tienen un patrocinador, pero, bueno, va a estar chido. Veo también por acá a Caro. Caro, quisiera aprovechar para darte un gran saludo y felicitaciones.

[Speaker 0 - 01:58:00]
Ya vi por ahí ese nuevo iconito, no sé qué freeado signifique, ya nos contarás, este, pero qué chido, súper prout. Nos vemos el próximo martes, vamos a estar platicando con Cristina y Cristian de zona 3. Me voy a meter más a hablar sobre programas para desarrolladores, ellos traen una iniciativa, ya cerraron ahí un una colaboración o un un un, pues sí, un programa para desarrolladores y certificación para Aptos, que es la Blockchain que ya tiene un buen rato, este, acá en lo que estamos, un año o 2, yo creo ya casi. Y pues la verdad no hay que yo sepa, muchos usándolos. Sí lo he escuchado, sí sé que hay trading, sí sé que hay volumen. En algún momento lo escuché que podría, y algunos lo consideraron el siguiente Solana, pero bueno, esas narrativas son son historias. Lo chido es que van a venir AAA0 van a estar dando una certificación gratuita de Aptos, y vamos a estar hablando del programa el próximo martes, y el próximo jueves viene René Hernández de PushDAW, nos viene a platicar de todo lo que están ellos moviendo, de también la aplicación que ellos están desarrollando para alertas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:59:13]
Y para un tema más social. Tienen una DAO que está dando grands, para gente que está desarrollando, nos vienen a platicar el próximo jueves. Y de nuevo, el que guste, pues écheme un un un fonazo, este, mándeme un DM y vemos qué podemos hacer. Ya me toca, los voy a rogar. Bye, hasta luego.