================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #071
Título: BandaWeb3 #071 @Kalipssoh
Fecha: 2025-08-21
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Kalipssoh

Descripción:
BandaWeb3 #071 @Kalipssoh

Duración: 01:24:05
Escuchas: 53
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OwxWejOzonGQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OwxWejOzonGQ/bandaweb3-071-at-kalipssoh

Redes de invitados:
  Kalipssoh: https://x.com/Kalipssoh

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
Bien, bien, manda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación, la tenemos por acá al increíble Candy, ahorita la vamos a subir, muchas gracias por estar por acá, Candy. Vamos a empezar con musiquita, como siempre, para mandar las invitaciones a los grupos donde normalmente envío, poner esto en los perfiles, retuitear y dejar un comentario.

[Speaker 0 - 00:01:39]
Si estás escuchando la oración, todo ayuda para llegar a más personas. Empezamos en breve. Esto es Minds at Bees. El primer sencillo de banda web 3, por ahí ya tenemos otros 2 sencillos que no hemos ya más o menos los hemos ido liberando, pero en Instagram, en 1 que otro video por aquí que estoy subiendo, pero bueno, es el primer sencillo.

[Speaker 0 - 00:03:00]
Empezamos con Candy en breve. ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Me escuchan por ahí? No veo el perfil de banda o el 3 que ya lo debería de tener acá arriba. Estoy invitando a Fabián Cande. Voy a invitar a los directos que normalmente invito, ¿me confirman si me escuchan?

[Speaker 0 - 00:04:02]
3. Disculpen los problemas técnicos, pero ya deberíamos de tener todo resuelto. No sé por qué no veo la cuenta de banda web 3, aquí debería estar. Ahorita arreglamos eso y también ya terminé de mandar algunas invitaciones. Para la banda, creo que ya tenemos a Candy para acá arriba.

[Speaker 0 - 00:05:09]
Vamos a probar el micrófono. Candy, ¿cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:05:32]
Hola, hola. ¿Sí me escuchas? ¿Sí me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:05:39]
Perfecto. Sí, unos leves problemas técnicos. Creo que la canción La Mitad nos escuchó, así que una disculpa por los que ustedes escuchando la grabación. No pasa nada. Pero yo andaba por acá. Oye Candy, qué qué qué chido tenerte por acá. Entiendo que ya andas en en Monterrey. Pero pues platícanos un poquito de de qué ha estado pasando últimamente, porque traes muchas ideas, muchas eventos que van a estar sucediendo. Yo, como les comenté la la la semana pasada, la idea de los espacios de ahora en adelante, o al menos de aquí, a que empiece Etilum México 2025 en Monterrey, va a ser traer creadores, traer personas que están en la industria cripto, que están en a lo mejor en otras industrias, pero que están acá en Monterrey, que están haciendo eventos, que están haciendo cosas chingonas. Y Candy, en lo personal, pues, te conozco personalmente desde hace mucho. Eres de las asistentes asiduas a a MX Web 3 y a cualquier evento que se organice aquí en Monterrey, siempre buscando conectar, siempre armando dinámicas y activaciones educativas.

[Speaker 0 - 00:06:41]
Hace poquito me acuerdo haber participado en una dinámica que organizaste con el municipio de San Pedro, donde se habló de ciencia regenerativa, de Web3, en la ciencia regenerativa. Ahorita estás participando en muchas otras iniciativas. Haces los dominicales que son buenísimos, espacios donde invitas a gente a platicar de diferentes temas. También proyectos que están organizando sus propios, pues personas que están organizando su propio de los proyectos, les da su espacio para que platiquen de sus iniciativas durante 5 minutos en en en estos espacios para compartir. No sé, muchas cosas que que que te he visto hacer y en lo personal me encanta lo que estás haciendo. Y pues bienvenida, encantado de poder platicar aquí con Tigo el día de hoy. Si nos ayudan por ahí con un like, un repost y un comentario, todo suma. ¿Cómo andas Cande? Ya por aquí en Monterrey, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:07:36]
Ya sé. Ay, qué gusto, Mexi. Sí, sí, imagínate todo lo que hemos pasado por mucho, he pasado por mucho. El proyecto como tal también, pues hemos crecido, hemos cubierto también muchas nuevas necesidades que iban surgiendo en el camino y pues igual yo creo que este año me sirvió de como de enseñanza, de cómo poder sobrellevar y y salir adelante independientemente de del contexto y de las circunstancias y y también aprendí mucho, aprendí que que lo emocional está primero, que que la salud de 1 mismo está primero. Justo ayer hubo una reunión de fonders, de hecho gracias Mexi por pasarme el dato, estuvo buenísima. Fran también te envía saludos, de hecho pensé verte ayer, pero dije, ay bueno, pero me lo voy a encontrar en el space, así que estaremos por space platicando. Y antes, antes, gracias por el por el intro y gracias a los que se se tomaron el tiempito, se tomaron el tiempito de de escucharnos por aquí.

[Speaker 1 - 00:08:46]
Igual estará como grabado, creo yo que que estos spates también están grabados, así que ahí los iré compartiendo. Pero bueno, gracias por conectarse en el en vivo a hoy, a Jess, a Steff, a Brian, Nat, Marce, saluditos por aquí, que en sí somos todos, ¿no? Yo creo que somos una partecita de todo lo que estamos haciendo y cuando leo sus hilos, sus historias, sus feeds, todo lo que hacen, pues me llena como de orgullo la evolución, ¿no? Entonces lo que han crecido, lo que hemos crecido y hasta dónde podemos llegar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:28]
Así que bueno. Mira, el planeta ha sido poco a poco, ¿no? Yo conocí andar conectando, ir también dentro de la gente que está metida, pues bueno, hacer y agarrar confianza. Y luego con la gente que está afuera, ¿no? Ir haciendo esas alianzas como la que hiciste con el municipio, como la que andas haciendo y muchos están haciendo con muchas otras comunidades. Y ahorita, pues definitivo lo lo lo lo que queremos es traer atención a los creadores de Monterrey, a la gente que está fundando empresas, que está lanzando proyectos, que quiere también conectar con otras personas que quieren hacer estos proyectos. Y pues bueno, por eso la neta encantado. Entonces por aquí el el el entiendo que sí, creo que es la primera vez que que estás por acá en WandaVoot 3, entonces es 71, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:10:15]
Sí, y fíjate qué bonito qué bonito cómo surgió todo. Porque para variar, pues, es como todo pasa rápido en Web3, así que, pues, gracias por por la propuesta de de tenerme por aquí. Y la coincidencia es de ser la 0 71, porque a mí el 8 me persigue por todas partes y de diferentes formas de que 44, 71, 17 y y qué genial que haya sido el space número 71, porque es mi mi número bandera el el 8, así que qué padre Mexi. Y pues sí, sí, justo yo creo que más o menos para los que ya estaban involucrados en lo que estábamos haciendo, pues yo tuve que viajar a a mi país, a mí, a mis tierras por asuntos familiares. Entonces, creo que siempre estuvo esto de de un bordear, o sea, de de en donde a donde vayamos o o lo que hagamos, tenemos como esa misión de, pues, de seguir construyendo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:15]
En donde nos encontremos. Y, pues, así pasó allá también, realicé eventos allá también, retomé muchos contactos de comunidades aliadas y comunidades que que también me me alberdaron por allá. Así como, y retomando también lo del principio. ¿No? El lado emocional, el el lado de encontrarme a mí misma, que que viví en Puebla hace poco en el evento de de de Carla Revilla, de sus compañeros, de sus de de de Alek, todos los todo el team. Ahí vi a a Suri, a todos los chicos, a todos los Friends Web 3, me los reencontré y me reencontré a mí misma también. Entonces ahí dije, no, sí, lo lo emocional es muy importante y para y como ayer y como ayer en la reunión de ayer también hablamos sobre eso entre funders y, pues, también estuvo muy rico el el saber este tipo de información que que somos, que todo es complemento de todo.

[Speaker 1 - 00:12:19]
Así que, pues, estamos como que construyendo, pero también construyéndonos, ¿sabes? Y pues, todos los días aprende algo.

[Speaker 0 - 00:12:32]
No, definitivo, yo yo duré 20 años de empleado y y sí, definitivo es es una vida totalmente distinta a la la la de un founder, la de un emprendedor, la de la de alguien que hace contenido, la de alguien que hace comunidades, y que quiere vivir de de de lo que está haciendo. Y como tú dices, el ir probando, ir viendo qué es lo que el mercado está pidiendo. Las compañías también, qué es lo que están buscando en la zona donde estamos. Ha sido bien interesante verlo a lo largo de de de, pues, de los 2, 3 años que que que que al menos te he visto y que que yo por ahí también he estado muy activo. Y está interesante, porque finalmente no cualquiera está volteando a ver el lugar donde estás. O sea, ahorita que hemos estado tocando puerta y que estamos publicando que si los videos donde va a ser el venue y cosas que atraigan a sponsors y que traigan gente que quiera apoyar estos eventos. Pues hay muchos que sí nos dicen, ah, sí, qué padre, se mueve muy rápido y podemos llegar a cerrar.

[Speaker 0 - 00:13:32]
Por Por ahí vamos a estar anunciando 1. Pero hay otros que hay que trabajarlos, hay que irlos, hay que ir viendo qué están buscando ellos, y para eso, pues, hay que entenderlos, y y ha estado muy padre ver ese ese cambio. Me tocó ver por allá todas las actividades que hicieron en Puebla, con un look. La neta se veía increíble. Qué chido tener esos eventos con participación de de de municipio de Zacatlán, ¿no? Y va de la mano de lo que de lo que tú también has organizado con el municipio de Monterrey. Ahorita perdón, municipio de San Pedro, ahorita que estamos nosotros muy cercanos al municipio de Monterrey y al Estado, ha sido también bien interesante ver cómo cómo poco a poco la la las cosas que 1 va haciendo, le llegan a ciertas personas YYYY por X0Y ya te habían visto, o alguien que te llegó a conectar, te abrió la puerta y, o bueno, están haciendo cosas distintas a como se veían hace unos meses, ¿no? Que o años, este, que eran reuniones para tomar YYY conectar y y convivir.

[Speaker 0 - 00:14:33]
Ahorita ya está creo que está cambiando mucho también. Al menos la zona, la ciudad, Monterrey y las colaboraciones que estamos logrando. No sé tú qué opinas.

[Speaker 1 - 00:14:45]
Sí, sí, justo sobre la generación de impacto que podemos tener de forma local, yo creo que es determinante. Antes antes de comenzar, bueno, continuar con el tema, creo que no nos están escuchando en el space. Acabo de leer comentarios, así que ahí nos comentan si ya nos pueden escuchar, porque qué penita que no nos escuchen.

[Speaker 0 - 00:15:09]
Sí, sí, por ahí me llegó también Mister Sánchez, que le aparece como si se hubiera finalizado el space, pero yo te escucho muy bien. Sí, no no no sé, aquí no está jugando raro, x, porque pero antes A ver, voy a tratar de ingresar desde otro dispositivo. A lo mejor eso no me me ayuda. Dame un segundo. Y vuelvo a entrar aquí en la compu por si se me cae, no vaya a ser.

[Speaker 1 - 00:15:41]
Ok.

[Speaker 0 - 00:15:46]
Mira, por mientras, pues seguimos platicando, yo entiendo que esto se Sí, claro. Queda grabado.

[Speaker 1 - 00:15:54]
Sí, y bueno, respecto al al a la actuación que tenemos de forma local, creo que también es determinante, porque, pues, es hacer las cosas bien también, ¿sabes? Es como cuando te ven, pues, trabajando o te ven viendo, pues, o sea, en innovación, en tecnología, les llama la atención, o sea, gente de a pie que no sabe o no tiene idea de lo que es lo Channel o Web3, pues, se interesa cuando te escucha hablar sobre algunos temas. ¿No? Entonces, así surgió, por ejemplo, lo de San Pedro, en un networking, el el simposio, y se los compartí a mis compañeros Rify también, que conocía por de, pues de Ciudad de México, de México en sí porque pues acá era el site. Así que creo que la importancia de de de actuar como comunidad es es prioritario. O sea, creo que todos lo hacemos de esa forma y en colaboración y creo que eso está haciendo que generemos impacto, que generemos más audiencia, nueva audiencia y más actores, así que creo que toda pieza es es muy importante para esto.

[Speaker 0 - 00:17:13]
A ver, ya me cambié.

[Speaker 1 - 00:17:15]
¿Me escuchas ahí, cámbi? Yo sí te escucho. De hecho, en el anterior te escuchaba mejor, pero los que nos están, bueno, los que nos están escuchando aquí, sí nos llegan a escuchar o bueno, pongan un corazoncito si es que sí o de plano no. Es que qué pena, porque he visto a muchos compañeritos por aquí abajo, pero dice que les figura como finalizado el space.

[Speaker 0 - 00:17:41]
Sí, la gente va y viene y me está comentando lo mismo. Ajá. A ver, déjame de nuevo aquí. Bien, ¿cómo ven? Mister B, Steff, el cebo, ayúdennos con una manita para arriba y para abajo. Si nos escuchan bien, si no, o dejen su comentario. Aquí estoy viendo algunos comentarios. Vamos a ver qué nos dice la gente. Se escucha. Destaca el espacio. Escucho unos segundos, se deja escuchar. Sí, no está funcionando esto, no sé si Arrancamos otro o nos continuamos aquí. Yo creo que arrancamos otro cartel, ¿cómo ves? Ándale. Sí, sí, un nuevo link y lo compartimos. Que de plano no no está no no no me está dejando, yo traté de iniciarlo en varias computadoras y no, de plano no. Bueno, déjame lo arranco y

[Speaker 1 - 00:18:42]
y apostar. Compartimos el link.

[Speaker 0 - 00:18:45]
Gracias.