================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230727
Título: La Abogada y el Ingeniero - Worldcoin
Fecha: 2023-07-27
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada y el Ingeniero - Worldcoin

Duración: 02:39:17
Escuchas: 244
Speakers: 14

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyJAVWRBqexb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OyJAVWRBqexb/la-abogada-y-el-ingeniero-worldcoin

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:07]
¿Qué tal a todos? Bienvenidos a los que están entrando a un episodio más de La Abogada, el Economista, el Ingeniero. Gracias por estar por aquí el día de hoy. ¿Qué qué qué qué temprano se han conectado? Disculpen, tuve que empezar un poquito unos minutitos tarde, pero bueno, ya aquí andamos. Luz nos está comentando que se conecta en unos 10 minutitos.

[Speaker 0 - 00:01:09]
También ahorita llega Jesús, como siempre. Vamos a darle unos minutos de tiempo aquí a el espacio para poder mandar los links, poder invitar a la banda que normalmente invito. Ya se está llenando la sala. Gracias a todos por estar por acá. El día de hoy vamos a empezar con algo de musiquita ochentera. Hoy ando hoy ando ochentero, ando medio rockerón.

[Speaker 0 - 00:02:10]
Así que, pues, bueno, a ver si les gusta. Y comenzamos en unos minutos. Gracias a todos por estar por aquí. Gracias por participar. El día de hoy vamos a hablar de Fred Now. Jesús trae ese tema bastante, bastante interesante. Y que, pues bueno, ya nos va a estar platicando de lo que él ve. Tavo está solicitando, pues vamos a treparlo por acá arriba.

[Speaker 0 - 00:03:11]
Y también, no sé si ya te desbloquearon Tavo, no sé si te volvieron a bloquear. Ahorita veremos, ya que se conecte Jesús. Y por supuesto, Lu va a estar con nosotros también platicando sobre FedNow y sobre WorldCoin. Está bien interesante el tema. Ella ha estado investigando mucho sobre todos los los términos y condiciones, ¿no? Que le hacen a 1 aceptar cuando baja la aplicación, cuando acepta leerse la retina.

[Speaker 0 - 00:04:23]
Ya estaremos viendo y platicando con ella para ver cuál es su análisis, y ya más o menos nos ha dado un poquito de perspectiva de lo que piensa. Entonces, pues bueno, comenzamos en unos minutos. El día de hoy vamos a empezar con Journey. Hoy quiero escuchar a Journey, Don't Stallph Eleven. Empezamos en breve. Gracias por estar por aquí. Bienvenido, bienvenido, gracias a todos los que se han conectado.

[Speaker 0 - 00:05:34]
Tavo, ya te veo por ahí, ¿nos escuchas? No sé si te volvió a bloquear aquel, no creo, la verdad. Pero bueno, ¿cómo se escucha por ahí? ¿Nos escuchan todos? Lu está bien, ella viene con Sí se escucha,

[Speaker 1 - 00:06:15]
voy casi no voy a hablar y me cogí nada más trato engagement forming.

[Speaker 0 - 00:06:21]
Andas en el baño, me imagino. Se escucha ahí la sombra bastante interesante, digo, la sombra del eco. Entonces, pues bueno, suerte, suerte en el baño.

[Speaker 1 - 00:06:30]
Andan, ándale, creciendo esos músculos para darle a todos los tiburones en la cara.

[Speaker 0 - 00:06:38]
Excelente, excelente. Oigan, si no escucharon el espacio de hace unos momentos, Tavo estuvo por ahí participando, pero justeó notas, justeó Andrew, estuvo estuvo bastante interesante ahí, diferentes perspectivas de el nuevo, la nueva aplicación que se llama ahora X, antes Twitter. El tema de los views, la cantidad de visores que necesitamos para poder monetizar estuvo muy interesante. Ahí me lo estuve escuchando un poquito. No sé por qué no ha llegado Jesús. Pero bueno, comencemos, comencemos. Por aquí veo abajo también al buen Juandy. Veo también a muchas personas por aquí que ya se han leído la retina. Ahorita vamos a platicar de eso. El famoso WorldCoin. La verdad está, pues no sé, no sé, yo todavía tengo que decidir qué es lo que voy a hacer. No me he leído la retina. No sé si me la voy a leer todavía. Aquí gran parte de lo que nos va a platicar Lu, me imagino que pues va a ser algo que me me ayude a decidir. Yo estuve por ahí leyendo mucho sobre el tema. También estuvimos investigando sobre FedNow.

[Speaker 0 - 00:07:38]
Me gustaría empezar sobre WorldCoin primero. Porque, pues, bueno, es lo que más ha estado ahorita generando discusión. En los grupos en los que estamos, en los que estoy participando, ha habido bastantes, bastantes personas que están a favor, otros están en contra. Híjole, está interesante la perspectiva de cada 1. Hoy justamente en el miro que vamos a tener acá en Monterrey, vamos a platicar del tema. Por aquí Priscila es una de las miembros de la comunidad muy activa. Está participando bastante dentro de, para organizar eventos, para organizar muchas cuestiones aquí en Monterrey. Y pronto creo que vamos a estar por aquí dando noticias sobre cursos para developers que se están poniendo muy interesantes. Hace poquito apoyó para organizar un evento con Polkado, acá en Monterrey cuando estuvo lo de Polkado de Covery. Ella es ya parte del equipo de trabajo de WorldCoin trajo 1 de los Orbes acá a Monterrey. Ha estado ella en el Barrio Antiguo, que es una zona bastante conocida acá en Monterrey, programando y haciendo escaneos de retina.

[Speaker 0 - 00:08:41]
No estoy seguro cuántas personas han ido con ella. Entiendo que ahorita, de hecho, está por ahí escaneando acá en Monterrey. Y nos va a platicar en la noche sobre, pues, su perspectiva. No trae una presentación sobre WorldCoin, vamos a hablar de eso. Y también quiero yo abrir una mesa de debate después, para escucharlos a todos. Finalmente sí es algo que ya vamos a empezar a ver acá en Monterrey. Y no nada más en Monterrey entiendo que en Ciudad de México hay 3. No van a ser los únicos. Entiendo que van a traer más, y que ahorita están ya en 18 países. Ahorita si si si van a la página de WorldCoin, veo Argentina, veo Brasil, veo Chile, Francia, Alemania, Hong Kong, India, Japón, Kenia, perdón, Corea, obviamente, México, Portugal, Singapur, España, Uganda, Emiratos Árabes Unidos, Inglaterra y Estados Unidos. Entonces, pues ya hay 18 países ahorita con actividad en esta semana del lanzamiento de WorkWin. La moneda o el token lo alistaron hace unos días en varios exchanges. Ya está listado en binance.

[Speaker 0 - 00:09:42]
Está listado en grandes exchanges con mucha liquidez. Y el precio pues bueno ha estado variando mucho. Algo que también vamos a platicar el día de hoy es el tema de tokenomics, que también está muy interesante, sobre cuántas monedas en total va a haber, cuántas hay en circulación ahorita, cuántas se van a distribuir al equipo de desarrollo que está haciendo esta plataforma. Y pues bueno, empecemos, empecemos. Alfonso, bienvenido. ¿Nos escuchas por allí?

[Speaker 2 - 00:10:14]
Sí, sí, aquí, fuerte, claro.

[Speaker 0 - 00:10:16]
Excelente, excelente. Me gustaría empezar y a ver si las personas acá abajo nos ayudan con sus manitas o con algún emoji, dedito para arriba, dedito para abajo. ¿Quién sí se leería? La retina, ¿quién no? Ya han decidido, siguen investigando. Si siguen investigando, pues bueno, una manita Alfonso dice que no. Tavo, por ahí he visto varios publicaciones donde dice que no, superaban, dice que no. Yo sigo indeciso, les soy sincero. Yo yo yo sigo investigando

[Speaker 1 - 00:10:42]
Oye, pero es que la decisión también es una decisión, güey. Porque estás decidiendo no hacerlo aún.

[Speaker 0 - 00:10:51]
Claro, claro, claro. No, totalmente de acuerdo. Ya lo tengo aquí, ya está en Monterrey. Hoy lo vamos a tener justamente al orbe en el meetup. No sé, no sé quién ni cuánto se vayan a animar a leerse la retina, ya lo estaremos reportando también en la noche. Pero sí, por lo pronto, la decisión, pues, no he tenido oportunidad de tenerlo cerca y ya lo lo lo veré en la tarde. No voy a ser el primero en leerse ni ni el día de hoy. Este, sí quiero ver cómo es el proceso. Quiero documentar un poquito sobre la dinámica, qué es lo que te pide. Yo traté de hacer una cuenta, por ejemplo, en mi celular y no he podido. Bajé la aplicación en WorldApp. Tengo un Android, no perdón, sí, un Android, un Huawei P 30. No sé si sea un tema con Huawei. No sé si si hay ahí algún impedimento. Pero me sale en un error. Entonces, la cuenta no la he podido hacer. Al rato voy a intentar en un iPhone, a ver si me permite. Pero sí, como tú dices, ¿no? La decisión al día al momento, pues, ha sido, pues, no no no leerme todavía.

[Speaker 0 - 00:11:51]
No he tenido, como repito, como ya lo comenté, perdón, la oportunidad de tenerlo cerca. Ya veremos hoy a ver cómo nos va. Tavo, ¿tú has estado cerca de un orbe, Alfonso? Ya comentó que no se iba a leer, este

[Speaker 1 - 00:12:05]
Yo cuando voy a un orden de frente, si me encuentro a Germán, que sé que es 1 de los que trae 1, la voy a escribir, le voy a tirar el pico y lo voy a quitar. Es más, luego el martillo de un taladro para palabrerarlo y martillarle.

[Speaker 0 - 00:12:19]
Yo sí creo que vamos a ver algunas situaciones ahí medio, pues distintas donde, pues a lo mejor alguna que otro loco, muy muy convencido de que es una aplicación que no, o una herramienta que no no no le gustaría, no sé. Yo creo que sí vamos a ver alguno que otro que que que ojalá y no, pero a como está la gente ahorita y la discusión que ha generado, que que que se lo roben, que que que lo dañen, no sé. Yo yo yo sí creo que al menos las personas que están leyendo y que están participando deben de estar preparados para eso. Yo no sé qué entrenamiento hayan recibido. Por ahí platicaremos también con Priscila. Me interesa mucho saber qué fue lo que ellos, pues representantes, no sé si sean representantes o empleados de la marca, o cómo se esté manejando. Por ahí no he podido hacer esa investigación. Pero recibieron un entrenamiento, recibieron una una una tienen una presentación que Priscila por ahí nos va a presentar, y pues bueno veamos veamos qué nos cuentan, y ya les estaremos platicando rato.

[Speaker 0 - 00:13:25]
Tavo, ¿qué onda Tavo?

[Speaker 1 - 00:13:29]
Bueno, a ver déjame reemplazarme, porque yo la gente se lo toma las cosas muy federales. No, tampoco tampoco comento la violencia, no vaya ni lo destruya ni nada. Pero pero tú sabes, bro, yo ahorita me siento en una posición en la que sí estoy en contra por el momento, la etapa en el que su proyecto se encuentra en general. Fíjate, y esto a lo mejor lo puede presentar ahorita que llegue el uso. Tú ahorita, y ellos te lo dicen explícitamente por lo que yo entendí, en sus condiciones de privacidad. Yo ahorita al momento de entregar tu ID, en esta etapa exacta en la que se encuentra el proyecto, ellos pueden utilizar los datos fuera del dispositivo, porque también se los embajadores y las personas cuando vas a la calle y te lo tengan, te lo que empiezan a estar todo todo todo todo, te dicen que que no sale del dispositivo los datos, y eso es un una mentira media, O sea, hace falta información, porque sí es verdad estar configurado para que eso suceda, pero no en ese momento, en ese momento ellos sí tienen información a tus datos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:37]
Entonces, o sea, al final creo que es todo un proceso, güey, o sea, a nivel técnico, aunque no lo termine de entender a quién, puedo llegar a darles fe de que así tiene que ser, en un principio tiene que ser así, para entrenar la inteligencia artificial, bla bla bla bla bla bla. Pero por lo mismo, yo en este momento no voy a dar mis datos, no voy a dar mi iris directamente de esta forma, y tampoco recomiendo que lo hagan, ¿no? O sea, YYYY es horrible, güey, porque, o sea, te pones a investigar de cómo es que empezaron a entrenar su inteligencia artificial y se fueron con niños y mujeres, en Kenia, en países de África a escanear su iris para que para seguir entrenando esa inteligencia artificial. O por ejemplo, ayer en un espacio que abrí o antier o o el lunes no recuerdo bien, subió un chavo de Argentina y nos decía, oye no, qué bueno que abrieron este espacio porque yo no tenía ni puta idea de lo que me había sucedido hoy en la tarde, que fui al centro comercial y me prometieron 50 dólares por escanear mi ID, güey.

[Speaker 1 - 00:15:44]
¿Por qué crees también que está siendo tan exitoso en países latinoamericanos y en países en en de bajos recursos? O sea, porque con la promesa de que le vas a dar dinero gratis a la gente, pues quién no va a tener, porque aparte también hay un argumento fuerte a favor, ¿no? Que ya los datos ya los tienen muchas otras empresas, pues sí, pero estamos en contra de eso, o sea, sobre todo la gente de web 3, que se dice web 3, ¿no? O sea, ahorita estamos en contra de que los datos no los no tengamos nosotros el poder de los datos, ¿no? Entonces, no sé, como que en este momento exacto, en esta etapa del proyecto, yo estoy en contra, creo que no no no es conveniente entrar para mí, eso ya es una acción personal, temprano. Respeto a la gente que lo está haciendo, no los admiro, los respeto porque tienen los huevos de ser parte del experimento y ojalá les vaya bien, ojalá hagan muchísimo dinero, pues no lo hagamos por dinero nada más.

[Speaker 1 - 00:16:45]
Háganlos porque creen que el proyecto va a ser bueno a largo plazo para la humanidad, no solamente para ustedes.

[Speaker 0 - 00:16:56]
Pues mira Tavo, ahí les paso o sea, definitivamente tu punto de vista, creo que muchos lo comparten. A ver, vamos a subir a Alfonso. Muchos de muchos lo comparten. He platicado con con con bastantes personas sobre este tema. Como decía yo, todavía no he decidido. Les paso un estatus rápido de cómo estamos al día de hoy, antes de ir con Alfonso. Han habido 2000000, casi 2100000 inscripciones o lecturas a lo largo de la historia de la aplicación. Tenemos también 34 países donde han hecho estas lecturas. Toda esta información la podemos encontrar ahí en WorldCoin punto org. Vamos a subir a Abraham también. Muchísimas gracias a todos los que han solicitado la palabra. Me encanta. Me encanta poder platicar sobre estos temas. Personas en 120 países están ya registradas. De los 200, de los 2100000 personas, hay 120 personas, perdón, de 120 países que ya se han registrado, que ya se han leído la retina. Entonces tienen toda esa información.

[Speaker 0 - 00:17:58]
En los últimos 7 días ha habido 128. Los últimos 7 días, ha habido 125000 transacciones. Y la cantidad de WLD, que es el token, finalmente esta aplicación, o este este proyecto, incluye 3 cosas. La lectura, de, proyecto incluye 3 cosas. ¿No? La lectura de las retinas para poderte crear una una una cartera. Una aplicación que es del del lamentablemente no he podido revisarla, pero dicen, he platicado con muchas personas que lo han usado, que es de las más sencillas de onboarddear a la gente. Que eso bueno, también tiene su sus sus ventajas o sus puntos a favor ¿no? Y obviamente pues el el el token. El Token que también vamos a discutir un poquito sobre los tokenomics que que están interesantes. Y de actividad ha habido hay 346 dispositivos activos en los últimos 30 días leyendo retinas en todo el mundo. Hay 2000 que han manufacturado, pero solo 347 están activos. Y en los últimos 7 días ha habido 257000 lecturas.

[Speaker 0 - 00:18:59]
Empezaron las lecturas, esto es importante y no lo conocía hasta hace poco, el 5 de mayo del 2000 veintiuno. Por ahí he estado platicando con personas que se leyeron el el La Retina en eventos de TU, días y años anteriores, en el 2000 veintiuno, en el 2022. Todo eso también está interesante. Llegaron a 1000000 de usuarios en enero, el 5 de enero de 2023, y el a 2000000 de usuarios en julio 13 del 2023. Vamos con las manitas. Alfonso, ¿qué opinas? ¿Cómo andas? Bienvenido. Máximo, eso es todo.

[Speaker 2 - 00:19:34]
Gracias por el espacio. Está superbueno que se abra y se comente se comience a hablar de este tema. Mira, yo estoy un poco asustado con esto, pero entiendo que es parte del proceso. Hay una pelea gigantesca por empezar a almacenar la data de nosotros en el Blockchain, y ya se ve que todas estas empresas e instituciones quieren tener un pedazo del pastel. Obviamente, en la parte técnica es súper sofisticado y estaba leyendo el white paper de toda la explicación, pero tenemos que que ponerle atención es que esto va a pasar de otros de otras organizaciones. Google, Apple, van a querer lanzar propuestas similares y y obviamente porque no se hizo antes es es otra pregunta. Y segundo, va a ser una pelea de blockchains para mí a al final. O sea, Ethereum, Solana, Polkadot, Cardano, va a ser una pelea de blockchains, ver quiénes pueden implementar esta tecnología de una manera descentralizada y más coherente y beneficiosa para todos.

[Speaker 2 - 00:20:36]
Y obviamente es una etapa inicial. De la manera que lo están haciendo, no me gusta para nada, porque se venía anunciando y realmente están incentivando con dinero a las personas a que se heredan la retina. Cosa que debería ser algo propuesto de una manera diferente. Entonces, como que estamos viendo la evolución, la estamos viviendo, pero todavía la gente no está preparada y ni entiende de qué va el proyecto. Entonces, como que muchas veces personas están yendo por el hype, y realmente como que tenemos que entender a profundidad de que todas estas tecnologías se van a implementar tarde o temprano en en los otros Blockchain. Pero tenemos que ser nosotros los que decidamos cuál es la mejor manera de preservar nuestra identidad y cuál es la manera más segura de de asumirla. Porque obviamente eso va a ser un problema con todas las aplicaciones y toda la conexión de data que va a haber cruzándose de un Blockchain a otro.

[Speaker 2 - 00:21:38]
Entonces, creo que es un tema que deberíamos debatir a a profundidad, porque es es algo necesario que todos entendamos. Entendamos los riesgos que también ocasiona entregar nuestra iris y así se pueda borrar, como que estaba leyendo que tú puedes borrar también tu información, pero una vez que queda registrado, no se sabe realmente qué se puede hacer con esa base de datos, quién tiene acceso a la base de datos, si link y que llegue a algún otro sitio. O sea, realmente, o sea, nosotros de cierta manera nuestra información ya la hemos entregado en todas estas plataformas. En Google, utilizando los dispositivos en Apple. No es algo nuevo. O sea, capaz nosotros no lo podemos ver así como lo está mostrando WorkCoin, pero ya nosotros dimos nuestra mucha de nuestra data. Tenemos Social Score o Crédito en Estados Unidos. Tenemos un social security o o una cédula o o una identidad number registrado en el país donde nacimos.

[Speaker 2 - 00:22:40]
Tenemos un pasaporte, que eso también es algo que tiene nuestro registro, nuestra huella dactilar. Capaz cuál es un poquito de asombro que quieran tener nuestra retina. Y también como está de moda el tema de tracking, de face tracking, también da un poquito de miedo de que puedan tratar de dividir a las personas porque no cumplan ciertos requisitos. Entonces, como que de ese tema como que deberíamos hablar muchísimo.

[Speaker 0 - 00:23:13]
No, definitivo definitivo Alfonso son son temas que híjole con la inteligencia artificial, que ya estamos viendo como pues está de la noche a la mañana. Y ahora con todos los desarrollos cambiando muchísimas muchísimas maneras de transaccionar. Esto es algo que, pues es 1 de los primeros casos que veo que están utilizando de esta manera. Hay hay otros protocolos tratando de resolver el mismo problema. Me gustaría ir con con con Ber y luego con Abraham para ver qué opinan ellos. Pero ya abro la la la pregunta. ¿En realidad es un problema lo que queremos resolver El tema de los bots, yo creo que sí. Yo creo que sí es un problema que que vale la pena atacar, que vale la pena ver cómo se resuelve. Pero, pues bueno, esta es una de las alternativas que por ahí hay en el mercado. Bere, ¿qué onda? Bienvenida, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 00:24:04]
Hola, hola, Mexi. Con tu pregunta de lo de los bots, yo creo que y a toda la racita, ¿eh? A toda la bandita. Ahora sí que voy a iniciar con mi saludo. Un saludo desde la tierra más caliente, la tierra regiomontana, donde el sol nos quema y nos abraza. Este, sí, está muy bravo ahorita el calor, chicos, ¿eh? Oigan, pues miren, lo lo que dices, Mexi, del tema de los bots, yo creo que sí es un problema, pero hay problemas más graves, ¿no? O sea, actualmente sabemos que el tema de la protección de datos es un tema importantísimo y, pues, fundamental para para nosotros el saber cómo está avanzando la tecnología y que a la vez están respetando o que o que, bueno, esta tecnología avanza a base de recopilar nuestros datos, ¿no? Pero el tema del escaneo de la retina para mí sí es bien como delicado, porque a través del escaneo de la retina se pueden implicar datos muy muy personales, altamente sensibles.

[Speaker 4 - 00:25:08]
Estoy hablando de de que nuestros ojos son una ventana a nuestra identidad y a nuestra salud. O sea, así como lo como lo estoy diciendo, realmente desde la lectura del iris se puede saber ciertas cuestiones médicas de nosotros, y si, o sea, ahora sí que no quiero que se escuche tan conspiranoico, pero podemos llegar a correr hasta riesgo de discriminación por el tema del escaneo en nuestra retina. Pues ya, o sea, hay ciertas afecciones médicas que se pueden saber a través de de de nuestros ojos, y realmente no sabemos hacia hacia dónde va a ser el uso de estos datos. Por eso a mí me parece muy muy delicado, y creo que el problema de los bots es un problema menor cuando hablamos de tema de identidad, incluso de salud, donde puede estar así expuesto o abierto, y podemos llegar a sufrir de discriminación. Entonces, creo que hay cosas más grandes que que eso, personalmente.

[Speaker 0 - 00:26:13]
Muchas gracias, Beren. Ya tenemos por acá arriba a mi cojoso ahorita. Lu, ¿cómo andas? Bienvenida. Es ese tema de la discriminación, no sé. Hay que ver cómo lo ves tú, si en realidad es algo que que que puede llegar a pasar. Yo lo que sí he leído es que la retina, ¿verdad? Un chorro de formación médica, que con la inteligencia artificial podemos llegar a obtener diagnósticos súper detallados de los problemas que podemos llegar a tener de salud. Eso es interesante ver si también están considerando utilizarlo o no. No lo he leído por ningún lado, pero sí es sobre WorldCoin, perdón, pero sí es algo que que que, pues bueno, es tecnología que nos va a ayudar finalmente. Si con una lectura y con una foto y con con con que nos lean o la palma o la sangre, vete a saber, con herramientas nuevas, pues van a poder detectar enfermedades que se pueden llegar a presentar, o la probabilidad de que se presenten enfermedades en el futuro mucho más preciso de lo que tenemos ahorita, yo creo que es un avance. Pero, pues, bueno, no sé si World Connect esté considerándolo de eso. Lu, ¿nos escuchas con Amanda? Bienvenida. Gracias por estar por aquí.

[Speaker 6 - 00:27:16]
Hola. ¿Cómo están? Mexi, superfeliz de estar ahora con ustedes ya. Ya muchas faltas, ¿no? De veras que luego el tiempo no nos alcanza. Pero además ahorita que está Very Nice, no le creas Very Nice, así dice también de ti que eres su favorita, ¿eh? Así que no le creas nada, así me dice a mí. ¿Cómo están todos? Buenas tardes, yo súper feliz de acompañarles, y además que creo que es un tema bien interesante. Ayer también Abraham, que veo por aquí con digitalizados, me dijo, ¿por qué estás tan espantada? Me regañó. Y le dije, bueno, también es cuestión de de ponernos a leer un poquito y, por supuesto, cada quien va a tener su interpretación, su visión. A lo mejor algunos lo consideraremos no grave, algunos sí, pero creo que hay temas que sí podemos charlar y que, desde mi perspectiva, sí representan un gran riesgo, gran gran riesgo. Pero sin duda es algo que nos va a tocar estudiar, leer y además analizar, no solamente la parte legal, creo que la parte legal va a ser muy pequeñita, es un tema también justo de privacidad, un tema que tenemos que analizar a partir precisamente de qué significa nuestros datos biométricos.

[Speaker 6 - 00:28:29]
Y y yo ayer ponía algo muy relevante, el tema justo de de la biometría de cada 1, pues significa la singularidad que que tenemos como humanos, cada 1 es lo que nos distingue, y precisamente esa connotación que que a mí me pareció, dije, a ver, estamos realmente vendiendo esa singularidad por por un token, es es importante, ¿no? Como primer paso. Y y después, para dar tiempo aquí a las manitas que que están participando, les voy a contar un poco mi visión a partir de algunos documentos, no solo legales, sino también de de de una naturaleza justo de qué es un un biométrico, qué hace un dato biométrico, por qué al día de hoy está tan protegido ese dato biométrico, qué información puedes vincular con tan solo tener incluso una huella dactilar. Vaya, información relevante, ¿eh? Me Entonces, no me extiendo porque hay muchos participantes, pero creo que hoy vamos a poder tener una charla interesante. ¿Dónde está Jesús?

[Speaker 6 - 00:29:30]
Que no lo veo por acá.

[Speaker 0 - 00:29:35]
Anda perdido. No sé por qué no se ha conectado. Él traía muchas ganas de hablar de FettNow. Yo la verdad toda la la charla me encantaría platicar de WorldCoin, pero bueno.

[Speaker 6 - 00:29:44]
No, y de FettNow también, por supuesto. Platicemos un un poquito de de que lanzaron el el Spay norteamericano. Pero vamos a darle pie a los participantes. Claro que sí, claro que sí. El orden, el orden. Porque yo me subí, no sé quién quién quién vaya.

[Speaker 0 - 00:30:03]
Vamos con Abraham. También se subió Juandy. Juandy me gustaría también escucharlo después de Abraham. Y venga, venga Abraham, ¿qué opinas?

[Speaker 7 - 00:30:13]
Somos 2. ¿Yo?

[Speaker 0 - 00:30:15]
Sí, tú estás primero, échale. Ah, cool, cool, cool.

[Speaker 7 - 00:30:19]
Sí, o sea, ayer le pregunté desde digitalizado salud eso, ¿no? De por qué estaba tan espantada. Y ahí de entre ella y Circle, que está aquí abajito, pues dieron argumentos que sí los empecé a ver y, o sea, ya maduré, ¿no? Como que la opinión. Pero sigo teniendo un poquito como que lo que les comento, ¿no? Ahorita voy a hacer 2 opiniones, ¿no? Mi postura personal y como que lo que podemos sacar de esto. Primero de lo que podemos sacar, yo creo que estaría bien hacer como que agarrar el problema y ir a profundidad, ¿no? Escarbar. O sea, ¿qué es lo que no nos gusta de de esto y qué es lo que sí nos gusta de esto, ¿no? Porque hay 2 bandos, ¿no? O te gusta o no te gusta, no hay punto medio, o casi no hay punto medio. Entonces, a los que les gusta

[Speaker 6 - 00:31:13]
y Para los abogados sí, mi querido Abraham. Siempre y así nos depende.

[Speaker 7 - 00:31:18]
Bueno, los abogados y luego los 2 bandos. Pero bueno, o sea, para los que nos gusta o no nos gusta, tenemos la opinión de, o sea, tenemos algo que nos invita a apoyar o a dudar de este proyecto. Entonces hay que, yo creo que, escarbar eso. Para los que nos gusta, ¿qué sentimos que está resolviendo estas cosas? En mi opinión personal, me gusta la visión a futuro que trae el proyecto porque está 1 vinculado con un una figura muy relevante actualmente y que yo creo que lo va a seguir siendo en las próximas décadas, que está Maltman. Maltman, está medio raro su apellido. Pero bueno, el CEO de OpenAI. Ese compadre está full focus con todo el tema de inteligencia artificial. Y la IA inevitablemente nos va a tocar que nos reemplace, o por lo menos yo espero que nos reemplace. O sea, yo sí aspiro a ser reemplazado por una IA. Entonces eso, ¿no? Principalmente. Y cuando llegue a pasar eso, que no nos va a tocar a nosotros, pero sí nos va a tocar la época de experimentación para solucionar ese tipo de problema, que yo creo que donde vamos donde estamos actualmente, pues sí están proponiendo soluciones como es esta, ¿no?

[Speaker 7 - 00:32:28]
De de este proyecto tan polémico. Que básicamente es un tipo de alternativa para verificar la mañana a las personas y hacer un tipo de renta básica. Yo no creo que WorldCoin sea el jugador que se va a quedar, pero sí me gusta porque, o sea, si hacen suficiente ruido, a pesar de que haya inseguridad en los datos y todo, va a instar a que se desarrollen más proyectos. Entonces eso. Porque al final la IA va a incitar tarde o temprano a un dividendo básico universal en perspectiva. O sea, es lo más lógico. Porque si a futuro nos reemplazan pero no tenemos un mecanismo de de que la economía siga fluyendo, o sea, vamos a, o sea, no va a haber sentido en nuestros sistemas actuales y pum, va a colapsar. Entonces tiene sentido la propuesta y pues para los que no les gusta también, como dijo Vere, o sea, ahorita hay problemas mayores que los de los bots. Y sí es cierto. 1 la seguridad de tus datos, todo esto, pero más allá de lo de los datos yo creo que el problema es todo el tema IEA.

[Speaker 7 - 00:33:29]
O sea, yo creo que más allá del problema original es el tema de inteligencia artificial. Porque, o sea, ahorita yo puedo agarrar una foto del Instagram de cualquiera de ustedes, un clip del space que estamos teniendo ahorita que se va a quedar grabado. Lo meto en Eleven Labs, en DID y pum, ya puedo mandar cartas de extorsiones a sus familiares que también pueden encontrar en su redes social. Y no sé, fingir llamadas, fingir mensajes. O sea, las posibilidades son infinitas, ahorita con la idea. Entonces desde mi punto de vista yo creo que sí tenemos que tener un sistema de identidad y un sistema que nos proteja del de ser reemplazados por ellos. Y este es un 1 bueno, por eso me gusta. Y ahora lo otro del tema datos, yo creo que Walkcoin es una parte de la moneda, ¿no? Porque la neta ya entregamos nuestros datos desde hace mucho buen de cosas. O sea, cuántos desbloquean su celular con huella o con Face ID. O sea, desde ahí empezamos. Y si son Huawei, empezamos peor.

[Speaker 7 - 00:34:30]
Porque Huawei, Xiaomi, pues todos son acá chinos, ¿no? Entonces, pues ya sabemos cómo son los chinos en cuanto al control. Pero bueno, eso. O sea, comparar, por lo menos en mi opinión para mí, a mi gusto, dar mi iris a literalmente que todos los días, 24 7, TikTok esté registrando hasta los mensajes que me arrepiento de enviar, porque puede traquear los patrones de las teclas que yo estoy usando, o sea, pues híjole, o sea, aquí entramos a cuál es más perjudicial y yo creo que pues al final de cuentas son los 2. Son mucha invasión a la privacidad y ese tipo de cosas. Pero al final ya vendimos nuestra alma hace rato. Pues yo creo que más que decir, sí, le entro, ya vendí mis datos o no, no le entro, no quiero vender mis datos. Yo creo que los 2 puntos son tontos. 1 porque los que dicen que no ya vendieron sus datos, así les guste o no. Y los que dicen que los que no les importa, pues la neta pues está medio incoherente, ¿no? Su opinión. Entonces yo creo que es cómo podemos mantener un tipo de privacidad, protección de nuestra identidad, pero también, o sea, tener el beneficio, ¿no?

[Speaker 7 - 00:35:37]
El el intercambio valor. Y pues yo creo que pues WebTel viene a solucionar todo esto, pero al final de cuentas solo quiere decir que tal vez a lo mejor no hay que alarmarnos tanto. Porque nuestra alma está vendida desde hace ya un tiempito que existe en las redes sociales. Entonces hay que tomarse un poquito con más qué nos puede beneficiar, yo creo. Muy bien, punto de vista.

[Speaker 0 - 00:36:07]
Muchas gracias, muchas gracias, Abraham. La verdad es que sí hay un tema ahí interesante con la inteligencia artificial, con la posibilidad de fingir conversaciones, de poder fingir videos. Y no necesariamente tenemos que dar la retina como para tener un sistema que prohíba y que no permita eso. Entonces creo que es interesante. Sé que Juandi es 1 de los que apoya esta tecnología. No sé qué tanto nos quiera contar. Y me me gustaría al ay, disculpe a Abraham, mi colora brincar las manitas. Juandy, ah bueno, Lu, Lu y luego, Juandy, vamos con Lu y luego, Juandy.

[Speaker 6 - 00:36:43]
No, no, no, muy rápido. Si quieres vamos con Juandy. Yo tenía tengo algunos argumentos para contarle a Abraham, a ver qué opina, porque el reconocimiento facial es muy diferente, la huella para identificarnos a los en los dispositivos tecnológicamente es muy distinto. ¿Eh? No, y no nos confundamos, porque ahí precisamente estriba una de estas en donde decimos, es que es lo mismo que hacemos, no es cierto. Y hay documentos interesantes, es más, los invito, ingresen al Meet, y y ahí hay unos documentos impresionantes y súper interesantes de las diferencias entre recabar dispositivos, el reconocimiento dispositivos, el reconocimiento facial, incluso para prevenir fraude hay muchísimas startups, trabajo yo con 2 súper buenas que ayudan precisamente a que no exista robo de identidad, pero el mecanismo que que funcione en los dispositivos completamente distinto, eso es importante.

[Speaker 6 - 00:37:45]
Adelante, Juandi. ¿Cómo estás?

[Speaker 9 - 00:37:48]
Hola, Lu. ¿Cómo estás, Mexi? Muchísimas gracias por seguirme como siempre. Esta vez no voy a ser Juandi de Alcancía, voy a ser Juan Diego de WorldCoin, yo estoy como Community Specialist en un lado un poquito las operaciones también. Entonces, veo que tienen muchas dudas, hay muchos datos que yo creo que se pueden explicarse un poquito mejor, que es importante de que abarquemos eso un poco también. Primero, lo más importante es que WorldCoin abra la puerta a literalmente 3 productos. 1 es el World ID, que es tu identidad por tú usar un Orb, escaneándote, pues, la retina o el iris de tu bello ojo. Lo segundo es el World DAT, que, a sinceridad, yo con experiencia en UX, es de la cartera más fácil de usar y para poder, pues, bombardear gente en cripto, está hecha encima del, al principio está hecha encima de Polygon, y ahora tenga el optimism Stack, que entiendo que brinda mejor escalabilidad, pues, para el protocolo y para WorldCoin como proyecta así por completo. Y finalmente, pues, está el World Token, que tiene la misión de tener la funcionalidad como un ingreso básico universal, es un UBI.

[Speaker 9 - 00:38:55]
Aunque no es algo grande, es algo significativo, y lo que se está buscando como misión es que se pueda distribuir al menos, como mínimo, estrella norte métrica, el North Star Metric, aunque sea para two billion people. Y quisiera conversar un poquito más de esto, porque veo muchos argumentos con ideas muy válidas, y veo otras que, información que puede crear ciertas dudas sobre qué hace WorldCoin con la foto de tu retina. Primero que todo, sí existen sistemas que pueden evitar el fraude, por ejemplo, tú tienes suplidores como Metamap, que hacen no your customer tanto con tu INE y con tu biométrico, pero al final del día ya vivimos en una época donde un deep fake de una inteligencia artificial puede replicar un video tuyo. Incluso

[Speaker 3 - 00:39:44]
incluso

[Speaker 9 - 00:39:47]
pueden hacer el KYC y tener alguna identidad fraudulenta. Eso yo lo hice como experimento en alcancía, y en efecto sí funcionó. ¿Qué es lo que una inteligencia artificial no puede replicar una foto con un buen lente de la retina de el ojo? Y segundo, WorldCoin, en el momento de que te vayas a escanear en un org, en los términos y condiciones, y en la misma selección de qué opciones tú quieres hacer antes de escanearte los ojos, es completamente opcional que WorldCoin custodie estos datos. Y es a decisión tuya y sale bien, bien claro para qué se va a usar la foto de tu retina si tú chequeas este box para que WorldCoin pueda mejorar, pues, la experiencia con el Orbe. So, desde el principio, solamente lo usamos verificar que tú eres un humano único. No nos sabemos tu nombre nunca, y incluso en el momento de que tú imprimes tu World ID, tu identidad se queda completamente anónima. Incluso, si tú te metes en el app, puedes ver que tu identidad siempre tiene nombre de anónimo, tanto te hayas registrado o no.

[Speaker 9 - 00:40:51]
Es un privacy first identity network, también uso un serum on know like rollup, pues, para verificar que, en efecto, eres un humano único, sin tener que, en efecto, verificar de que eres un ser humano único. Y lo más importante es que al momento que tú tienes acceso, pues, al world token, quizá para nosotros que estamos aquí en esta space ahora mismo no es significativo, porque al final de el día, pues, el grand son aproximadamente como 2 dólares con 10 centavos semanales. Pero si ustedes ven las filas que se arman en países como en Kenia, o creo que en otro que yo escuché hoy y no estoy seguro y no quiero spread miss information, en Uganda las filas son gigantes, y es un sistema de de de incentivo que le puede cambiarle la vida a muchísimas personas. Y la cruda realidad es que llegará el momento donde la inteligencia artificial puede quitar muchos trabajos, y hay estudios científicos que lo verifican, y hay sample sices en países como Suiza, Alemania, que se han hecho programas del ingreso básico universal, que al final del día sí terminan promoviendo el desarrollo económico, social y hasta cierto punto ambiental del medio en el que tú vives.

[Speaker 9 - 00:42:04]
Yo lo hice en mi tesis también universitaria. Y sí, aunque suene un poquito orgweliano o o suena un poquito utópico, el incentivo semanal de un universal visit income le puede cambiar la vida a muchísimas personas. Muchísimas personas. Y lo importante es que, wow, tú puedes ciertamente darle un incentivo a cierta persona y poder promover identidad sin la necesidad de que tú tengas que verificar que tú te llames Meximalist, tú vives en México y tú seas tal tal persona. Mientras que tú puedes ser un ser humano único validado, y tú puedes y tú puedes participar en un incentivo. La única razón por la cual colaboré y me mudé de Monterrey para Ciudad de México es porque literalmente la misión es tan tan grande que suena imposible, pero es tan utópica y es tan bonita, que en el momento de que ustedes entienden a raíz cómo funciona la tecnología y cómo esto te te ayuda AAA poder vivir en un mundo donde el desarrollo de la inteligencia artificial es algo que es inevitable, te cambia mucho la perspectiva.

[Speaker 9 - 00:43:08]
Y si tú te sientes incómodo sobre escanearte o no, pues no lo haga y espera que realmente el proyecto crezca. Pero nunca tan mal poder leer un poquito de más y tener conversaciones con los agentes que están aquí en México para poder resolver cualquier duda pertinente, porque fuera de esta media trend, al final del día también somos seres humanos, y todo el mundo es escéptico. Yo al principio fuera muy, muy, muy, muy, muy escéptico, y fue en late twenty twenty one cuando yo pasé por el proceso en el del Orb y me terminé involucrando mucho más en la comunidad. Entonces, no sé si hay alguna otra pregunta de esto. Yo tengo que tener 10 minutos en mi turno de org operator aquí en México City, pero voy a estar en el space, y si quieren conversar un poquito, me pueden enviarme un DM, mi gente, no pasa nada. Juandy, Juandy, yo yo muy rápido.

[Speaker 6 - 00:44:04]
Tú tú estabas ayer ahí en un café que se llama Cheboa en Coyoacán?

[Speaker 9 - 00:44:10]
Sí,

[Speaker 6 - 00:44:11]
estaba en Cheboa. Pues yo yo estaba afuera incitando a que no hicieran el escaneo de ellos, y les explicaba el por qué. Y la verdad es que tuve 6 personas que les expliqué por qué, términos y condiciones, y se fueron. El tema, Juandy, y y tienes argumentos muy válidos, además el el el white paper, términos y condiciones, creo que ayudan a tener más claro cómo funciona a aquellos, Juandi, que conocemos la tecnología y aquellos a quienes tenemos un poco más de conocimiento sobre lo que implica. Tus argumentos son muy válidos y y qué padre que estás en ese proyecto, todos los proyectos de tecnología son fabulosos. Pero creo que el gran rezago, Juandi, y algo importante, es que no todas las personas conocen lo que hay detrás, y me y me refiero a que no lo conocen desde una perspectiva básica, o sea, de que cómo funciona, qué asunto, qué una perspectiva básica, o sea, de que cómo funciona, qué es un token, para qué van a escanear un biométrico. Tú los puedes decir, vete a leer esto, pero la realidad es que no lo saben.

[Speaker 6 - 00:45:14]
Entonces, esas esos cuestionamientos allá, por ejemplo, YYY es broma, pero si es eran conocidas mías, y les expliqué de qué se trata incluso desde la Blockchain. ¿No? Y me dijeron, pero entonces, o sea, esto está como

[Speaker 3 - 00:45:28]
riesgoso. O sea, fíjate, creo que el argumento, y ahí es donde toca el proyecto, ser

[Speaker 6 - 00:45:30]
el argumento, y ahí es donde toca el proyecto ser bastante informativo antes de instar a las personas desde una visión totalmente positiva, que si somos claros, no lo es. Yo no lo veo como algo malo, cualquier tema tecnológico y que sea de bienvenido y más hoy en día, inteligencia artificial. Hay temas que preocupan aún más, pero sí creo que se debe de profundizar mucho más en esas largas filas, en donde la gente desconoce la base de lo que significa y de lo que está pasando con el proyecto y esas 3 cosas a las que te da derecho los datos biométricos, y no me voy a poner aquí súper papista con cuestiones legales, pero están protegidos por ciertos fines, porque precisamente tienen la capacidad de además otorgarnos esa singularidad, de compilándonos. Y no solamente porque ellos los estén centralizando, sino por el riesgo de que terceros los utilicen como lo hacen hoy en día para para muchas otras cuestiones.

[Speaker 6 - 00:46:34]
Pero bueno, te quería decir que yo estaba por ahí cerca del Chevoir, expliqué a 6 personas y ya no les gustó tanto, y algunos otros entraban sin saber realmente de qué se trataba, con el argumento de que es algo innovador, es algo que nunca se había visto. Y eso es donde creo que vale la pena ser muy claros. Visto. Y eso es donde creo que vale la pena ser muy claros. Muchas gracias, Juandi, por por por traernos mucho más historia del proyecto.

[Speaker 9 - 00:47:07]
Antes de seguir respondiendo dudas, yo quisiera follow up, pues, un poquito con esto, y no es para echarle carbón al fuego. Pero, Lu, en el momento de de que la persona que fuego. Pero, Lu, en el momento de de que las personas subían a Chevu a conversar, yo siempre le daba follow up de si tenían alguna duda alguna duda específica sobre WorldApp, World Token, World ID y World Coin como un proyecto overall. Si tú supieras que la mayoría de las personas que se fueron a escanear no es porque están involucrado en la comunidad cripto, sino porque están más involucrados en la comunidad de inteligencia artificial. Y es la primera vez que tú puedes ver en en en un ecosistema latinoamericano, donde son 2 industrias que son emergentes, tienen una simbiosis, porque Sam Oldman, que es un figurón, está involucrado en ambos lados. Yo sí entiendo que que es posible ir a CHU convencer a 6 personas que están haciendo una fila de que participen o no.

[Speaker 9 - 00:48:09]
Obviamente es a discreción de cada persona si decide participar o tener el el el consenso para participar, pues, en WorldCoin. Me encontré fund que tú tuviera ahí, pues, disproving the teases de lo que el proyecto hace ahora mismo, no hash con eso, de verdad será vip muy cool. Pero antes de que las personas siempre entran, el equipo está listo para resolver cualquier duda pertinente. Y I make share, porque mis appointments son de thirty minutes enteros, de responder cualquier duda de si la inteligencia artificial, de responder cualquier duda de si la inteligencia artificial te puede robar de tu ID o no. Yo escuché muchísimas dudas ayer que no me imaginaba que la iban a preguntar, y si te soy sincero, pues, fue fue una experiencia muy cool, y yo creo que ayer se se terminaron registrando como a 20, 21 personas en el Chevulo de Coyoacán, que sí entendían lo que estábamos haciendo, y habían personas que no entendían al 100 por 100, y sí se podían resolver, pues, sus 100, y sí se podían resolver, pues, sus sus dudas pertinentes.

[Speaker 9 - 00:49:18]
Al final, It's so to a person's choice. Si tú no te sientes seguro, yo siempre recomiendo mejor no lo hagas. Es mejor un no que un sí mal dicho. Y realmente de poco a poco, o sea, hay en zonas o en países donde se ha lanzado el proyecto mucho más temprano, y ahora que el lanzamiento es oficial, pues, ya tú estás viendo esta curva j de crecimiento que está pasando en esos países. Pero a su tiempo. Baby steps, yo creo que there's gonna be a change of mentality, cuando se vayan resolviendo unas cuantas dudas, cuando se vaya evocando una comunicación un poco más transparente, cuando ya los community specialist tengan espacios más abiertos, todo a su tiempo. Y aprecio mucho que tú tuvieras ahí, Lu también. Si si tú pudieras, voy a entrar YYA

[Speaker 6 - 00:50:08]
la a la siguiente

[Speaker 9 - 00:50:09]
tenerme su café también y de todo, y Te voy a pasar a saludar. Me faltazo.

[Speaker 6 - 00:50:14]
Sí, por supuesto. Vamos a vamos a sentarnos a tomarnos un café YYY vamos a estar los 2 ahí explicando. Invítame a ver a a cuántos convencemos o no, pero dándole toda la información indicada. Felicidades, Juan. Gracias por escuchar y estar aquí hoy. Un abrazo, Lu.

[Speaker 0 - 00:50:33]
Aprovechemos que está Juan y que le quedan unos poquitos minutos. Si gustan, todos los que tienen la manita levantada, háganos una pregunta. Por ahí una pregunta de de de Andrew que decía, Juan y lo que tú dices, está en los términos y condiciones? Lo de la custodia de datos te sale en el momento de que tú vas a, si tú le das a I'm with org,

[Speaker 9 - 00:50:56]
te salen los términos y condiciones después de que le das a get a new world ID. Hay un campo abajo que dice help world coin, no tengo el nombre exacto, y te dice específicamente para qué funciona esa custodia de los datos.

[Speaker 6 - 00:51:10]
Pero pero hasta que lo haces, ¿no? O sea, no no te lo anuncia desde, o sea, no está si nos

[Speaker 9 - 00:51:16]
remitimos al al documento en este momento, no está, lo haces No tengo los términos y condiciones a mano, pero sí te puedo decirte que la opción de custodiar tus datos o no está antes de tú empezar el proceso de verificación con el Orb y tú puedes chequearlo en el lápiz. Sale incluso Cuando te vas con un gris difuminado, y ahí tú puedes ver cómo funciona, pues, el proceso y los términos y condiciones before you scanner I balls.

[Speaker 6 - 00:51:42]
Antes de escáner, ¿no, Juandy?

[Speaker 0 - 00:51:49]
Sí, entiendo que es antes. Ahorita nos confirmará Abraham Fuga, ¿tienes alguna pregunta para Juandy? Si si gustas, alguna opinión un poquito más larga, lo podemos ver después de que de de que se retire. Me gustaría pues aprovechar que Juandy está por aquí.

[Speaker 11 - 00:52:06]
No, dale, dale. Este, que pregunten a Juandy. Yo ahorita ya, este, yo comento algo, este, porque no no no estoy, ¿cómo se llama? Únicamente y exclusivamente con con Gold Coin, sino con toda esta tecnología que viene, pero que aprovechen los que quieran preguntar de Juandy.

[Speaker 12 - 00:52:22]
Creo que Gracias, gracias. Creo que esté muy bien. No sé si exista ¿Qué tal, Juandy? ¿Cómo estás? No sé si exista algún video de algún abogado revisando términos de condiciones y avalado por WorkCoin como para decir, sí, la persona esta que sí salió los términos de condiciones puede asegurar de que está legal y correcto o legal y sound, y WorkCoin dice, sí, está lo que dijo es cierto. Porque una interacción en una app, pues, es es binding para el usuario, pero no para la empresa, porque pues, mañana cambian mañana cambian cómo es el UI y pues te tienen que creer que hay que que que que el mensaje venía antes, ¿me explico? Entonces si hubiera una forma como de atestar los términos y condiciones y que no pueden ser cambiados, eso creo que le le ayudaría a la gente a tener un poquito más, no sé si sabes de algún pedazo de contenido así, algo que que que que que que funcionara de esa manera que pudieras confiar en los términos.

[Speaker 12 - 00:53:32]
En los términos y condiciones cambian todo a cada rato, o sea, de Google de la empresa que quieras siempre te llega el Bautis y le das accepting o el horas de labor de de puedes el más el leer el

[Speaker 0 - 00:53:51]
No no sé si están escuchando bien a C Colorado. Así.

[Speaker 9 - 00:53:55]
Yo lo escuché, a mí se me cayó. Échale Juan, díchele. Lo que pasa fue que me monté en el ascensor. En el punto de Lu, Lu, esa opción está antes de tú registrarte con el Orp, incluso se menciona en un campo por separado, y también está el campo de que tú se menciona en un campo por separado, y también da el campo de que tú agregas los terms and conditions, y los terms and conditions están literalmente en un hot link, o sea, está subrayado y si tú lo presionas se te abre, pues, los terms and conditions de el ordecoin project, antes de tú hacer la verificación en el orden. La única información que tengo a mano ahora mismo, realmente ando sin mi compu y se está cayendo el cielo ahora en México, entonces realmente no puedo sacarla, pero o tú puedes chequear WorldCoin punto org slash blog, también están los términos y condiciones ahí, o si tú quieres mándame un DM y ahora llego a Jebub para mi ronda de unos sign off hoy, y en un DM pues yo te puedo enviar después, de unos sign off hoy y en un DM, pues, yo te puedo enviarte, pues, esa información extra. En el caso de los términos y condiciones de si confiar en ellos o no, realmente no tengo esa información a mano, no puedo discutirlo, pero te puedo decir que se está haciendo de la forma más transparente posible, al menos, como yo sé y como he visto cómo funciona el proyecto, lo están haciendo en el en la forma de comunicación de de la mejor que yo evito ahora mismo.

[Speaker 9 - 00:55:13]
Pero, sí existen cosas cosas que se pueden mejorar, si tú puedes proveer también ese feedback, mándame un DM y en el Teamchat que tenga el descore yo lo puedo pasarlo sin ningún problema. No sé si hay alguna otra duda, yo meto un montón de mi Uber casi, pero

[Speaker 7 - 00:55:28]
Sí, yo yo yo tengo una pregunta, Juan Diego. Abraham, cuéntame. Échale Abraham. Sí, que en todo el tema de Lubi, ¿cómo está en el Soconomics pensado que sea sostenible? Porque, bueno, yo no lo he leído pero así, así a sentido común pues yo creo que es insostenible si lo van a hacer como renta básica. Si lo van a hacer a futuro como dividendo pues es más sexy ahí ¿no? Pero tengo entendido que solamente será ingreso básico así universal ¿no? Entonces ahí ¿cómo se va a sostener esa cosa?

[Speaker 9 - 00:55:56]
No soy tu economista. Al final del día yo entiendo que es una nueva iniciativa, hay que ver cómo funciona, todo experimental y hay que ver qué pasa en lo que el viene.

[Speaker 7 - 00:56:12]
Entonces a jugar Lola, chinga su madre.

[Speaker 9 - 00:56:16]
A ti viejo. Ok, gy, any more questions ya, que realmente mi Uber aquí anda llegando, yo estoy

[Speaker 0 - 00:56:27]
No, muchísimas gracias Juandy. Rodrigo, por ahí tenía la manita levantada, ¿quieres preguntar algo también? Si no podemos ir con una de las preguntas que tenemos por acá abajo, muy rápido ya hasta que, pues bueno, tengamos acá al Juandi. Dice criptomano, que si operan fuera de los marcos legales nacionales que si la custodia del horno que? A ver, no, perdón, ya me me me cuatrapé aquí. Pregunta que si vale más en Kenia una UVI que el desarrollo de las instituciones y las democracias. ¿Qué opinas? Porque finalmente, como tú dices, ¿no? En los países donde 50 dólares es un dineral, pues obviamente se va a alinear la gente YYY es mucho más sencillo que se inscriban, sin importar todas las implicaciones de privacidad que tengan. A lo mejor en un Estados Unidos diferente, en Europa es diferente. Digo yo sí lo veo como una situación ahí donde estratégicamente

[Speaker 9 - 00:57:25]
obviamente es Sí me atrevo a decir que funciona como un incentivo, pero al mismo tiempo yo entiendo que se puede refutar ese argumento porque tú tienes países como Japón o Singapur, donde la fila para tú inscribirte en el proyecto son de 5 cuadras de largo. Eso, o sea al final yo creo que todo viene por un personal choice y de pronto una persona se informa para poder tomar la decisión de pertenecer a WorldCoin o o inscribirse dentro del financial identity network o no. Sí entiendo que es un incentivo más significativo, no es lo mismo Argentina que Singapur en algún término de un universal basking com y sí puede influir en una decisión, pero son temas socioeconómicos por los cuales yo realmente tampoco puedo opinar a profundidad.

[Speaker 0 - 00:58:18]
¿Lau?

[Speaker 6 - 00:58:21]
Muy rápido. No, mi querido Maxi, justo creo que, o sea, cuando en su expertise background, seguramente el tema de cuestión económica podremos cuestionarle muchas cosas. ¿No? Pero no es el indicado, creo. Desde mi perspectiva, yo ayer lo manifesté, creo que sí hay grandes diferencias. ¿No? Va a ser lo mismo este proyecto en Latinoamérica, en Europa, Estados Unidos, mismo este proyecto en Latinoamérica, en Europa, Estados Unidos, o sea, y y ahí es donde cuesta mucho el tema de la desinformación de lo que de lo que hay. ¿Vale? Por supuesto que va a ser mucho más llamativo 50 dólares para alguien que que tiene una carencia económica importante y que sin saber incluso qué es lo que ocurre o qué va a obtener a cambio, lo va a hacer. Y y eso es un tema para mí, para mí personalmente, incluso éticamente muy debatible. No debería de ser así. Pero bueno, es es mi opinión. ¿No? Hay hay muchas cuestiones que a pesar, insisto, que la tecnología es fabulosa y que te abre unas puertas increíbles, hoy en día estamos en una época maravillosa, en donde tenemos acceso y la innovación.

[Speaker 6 - 00:59:31]
Cada día salen cosas nuevas. Pero creo que no hay que perder el otro, la perspectiva justo de de de un tema ético humano, y de que al final tenemos que poner atención en en las consecuencias y los riesgos, no solamente mostrar las bondades, sino también el gran sesgo, sobre todo, porque el sesgo de de las países económicamente más dañados. Y eso va a ser un ente diferenciador superimportante, superimportante para para este tipo de de proyectos. No me voy a referir específicamente a este, pero para todos los que van a lanzar. Y y, bueno, ya en temas que desde mi perspectiva profesional, sí hay, pues, muchos huecos que que se tienen que cubrir, pero vale, tampoco es es atacar al proyecto, ¿no? Es un poco tener un análisis, y creo que cada 1 al final puede decidir si va y no va. Lo preocupante es de puede decidir si va y no va. Lo preocupante es de aquellos que no conozcan precisamente de qué se trata y de que puedan ser capaces de entender.

[Speaker 6 - 01:00:34]
Perdón, perdón, échenle. Entonces, creo que creo que es un un proyecto, es muy interesante, es va a haber muchos más. Se lanzaron primero y, como siempre, los primeros son los que llevan más, pero veremos cómo se va desarrollando, y ojalá aquellos quienes se va desarrollando y ojalá aquellos quienes se acerquen lo hagan precisamente como dijo Juandy, con un sí convencido, con convicción. Hola Tavo, ¿cómo estás?

[Speaker 0 - 01:01:04]
Juandy No sé si Juandy eres tapó. ¿Pero bueno, Chévere?

[Speaker 13 - 01:01:09]
Ah, oye, yo yo tengo una pregunta para Juandy. Sí, sigue aquí, sí. Cuando, por lo que tengo entendido, cuando el el la Orbes Cannelity se hace un código que le llaman Iris Gold, el código de Iris, ah, ya se nos fue, ya se tenía que ir.

[Speaker 6 - 01:01:32]
Sí, estaba ya ya estaba estaba abordando su así. Ah,

[Speaker 3 - 01:01:35]
estaba abordado su batería así.

[Speaker 13 - 01:01:38]
Ah, qué mal.

[Speaker 0 - 01:01:39]
No, pero esa es la pregunta, o está solicitando subir de nuevo, esa es la pregunta.

[Speaker 13 - 01:01:43]
Ah, bueno, bueno. Mi pregunta es si con ese código de iris hay una forma de de revertirlo de nuevo con la persona con con la persona de atrás, o sea, digamos, se dice que nada más se utiliza para poder crear una base de datos de códigos de iris, en los que con eso no necesitas dar ninguna otra información, porque ya existe ese código que es único, ¿no? Pero digamos que cerró, pero pero pero estos códigos de iris sí se valoran en una base de datos de de la empresa. Esa esa informa, la única información que no sale es como el iris, la imagen del iris como tal, pero el código de iris sí se guarda fuera de del orbe, sí se guarda en una empresa por lo que tengo por la empresa, por lo que tengo entendido, en una en una base de datos, justo para llevar como este registro de que no haya doble iris, ¿no? O o una persona 2 veces, o que sea un iris, que no sean iris de de humanos.

[Speaker 13 - 01:02:45]
Pero, ¿qué pasaría? O sea, existe la posibilidad de que esa base de datos se vea comprometida y alguna inteligencia artificial revierta, o sea, pueda dar con las personas detrás de estos iris con alguna tecnología con estos códigos, o sea, ¿es suficiente los códigos para poder dar con los iris de las personas? Ese es mi, no sé si se me dio a entender.

[Speaker 9 - 01:03:12]
Ah, claro, necesitamos conocimiento Sí, sí, lo lo que pasa es que se me cortó un poquito, viejo. Lo que pasa es que aquí anda cayéndose el cielo y yo tengo aquí por la red un poco floja, porque yo no tengo el número mexicano. Pero

[Speaker 13 - 01:03:25]
Anda en los ríos de del desierto de los leones, güey. Se está inundando toda la Ciudad de México en estos momentos. Sí, ven viejo. Yo estoy en Coyoacán ahora mismo y te lo juro

[Speaker 9 - 01:03:37]
que lo tenía entero viejo, tan literalmente empatado, pero hasta donde yo sé, no existe ninguna tecnología que pueda revertir el hash que se te hace en el Blockchain para ver cuál es tu iris. Hasta donde tengo conocimiento, nunca he escuchado algo de eso. So, for now, yo sé que puede existir, nada es imposible. Of course dice something del cual yo no he tenido conocimiento ahora mismo. Entonces, no puedo abarcar mucho en ese punto. Guys, tengo tiempo para una pregunta más porque llevo en 5 minutos, pero No. I'm allyers. No sé, Tavo, si yo puedo responderte ahí viejo, perdóname. Lo que pasa es que con la señal y eso voy con un poquito de información abatida.

[Speaker 0 - 01:04:30]
Gracias, gracias, Wendy. 5 minutos, Colorado. Una pregunta para Wendy.

[Speaker 12 - 01:04:36]
Sí, mira, ¿sí sí me pueden escuchar bien ahí?

[Speaker 0 - 01:04:39]
Sí, todo bien.

[Speaker 3 - 01:04:41]
Ah perfecto.

[Speaker 12 - 01:04:42]
Sí, para para mí se me hace un poquito, bueno, te voy a dar mi opinión y ya ya ver tu y quiero ver tu comentario. Se me hace como medio red red flag que los riesgos a los que te exponen sea un proceso de Discovery que tiene que ser cada usuario, que no necesariamente te lo te lo plantea la persona que tiene el orbe, o sea, no, la la persona sola la persona que tiene el orbe lo que está haciendo es tratarte de convencer de que firmas, no te no no habla no hay como que un diálogo sobre los riesgos, pero sí hay sí, pero de lo que sí te menciono son 50 dólares, es es como la como la van que dice free candy y, este, abandonada. O sea, como que sí da como que sí da de alguna manera una sensación de que, pues no las preguntas, nomás confórmate con con el con el la recompensa instantánea. Y eso para mí sí me sí me da un cierta incomodidad. No sé cómo cómo cómo tú veas esto

[Speaker 9 - 01:05:41]
o o en tu experiencia es diferente a como yo me lo estoy imaginando. Mira, te explico. Cuando tú te vas a un bordear como un operador de Orbo, un Community Specialist, hay cierto tipos de guilanes y cursos que te piden dar antes de tú convertirte en un colaborador para el proyecto de Worldline. En ningún momento nuestro pitch social y nuestro pitch, tanto para en en el caso de que tenga que conversar con con un loanforsement, se menciona un incentivo monetario. Sí tenemos la mención del token, pero no existe una forma de de que te convenzamos por un valor económico detrás. Sí han existido existido casos, y es en distintos países, y hay un caso muy, muy, muy famoso que ya se hizo un artículo que fue en India, y incluso muchísima gente en CryptoTurer compartió de que había en un momento que estaban suplantando identidad, y que en Telegram, pues, se vendían ya o world coin verified identities por un dólar. Ese tipo de especialistas o de operadores, si la si el mismo equipo de world coin se ha tomado a cargo personalmente de que, hay 2 hay un caso con la en Forcement o no podemos usar Orb, o simplemente de ellos usaba fish y pitch.

[Speaker 9 - 01:06:54]
Pero sí te puedo decirte que los community specialist acá en México sí tomaron el curso específico en entrenamiento y con el pitch, donde no menciona el valor agregado de que te pagan por tu escaneada en el horno. No. Eso, y incluso conmigo, es un pitch que yo me aferro a a no usar tampoco. Solamente respondo sobre el grand, en el momento de que me hacen una pregunta específicamente sobre el world token, y pues, es información que está disponible también. O sea, ya el mercado secundario o el mercado spotbot le está dando un valor al token. Entonces, yo no puedo ahí a semana after that. No sé si te pude responderte bien con eso, Colorado.

[Speaker 12 - 01:07:38]
Sí, bueno, yo me refería más a los usuarios que se registran, no tanto a los representantes de marca. O sea, yo como usuario tengo que yo hacer mi research para darme cuenta a qué riesgos me puedo estar o no exponiendo versus pero los 50 dólares son como que ahí ya está toda la información de los 50 dólares. Dólares. Pero entiendo, digo también entiendo que no tiene nadie tiene el control de los mercados secundarios, este, en fin, igual y igual y también me hace falta me hace falta leer un poco más al respecto. Yo los he visto en Etilio México, en Bogotá y no sé, yo soy muy privacy center, entonces de ninguna me ha llamado la atención. O sea, siempre lo he dejado pasar. Pero no sé, tal vez tal vez tengo que revisar más a ver si es coherente el el el beneficio, el riesgo beneficio.

[Speaker 9 - 01:08:30]
Perfecto, Colorado. Oye, me me encanta muchísimo tu Every, viejo. Yo fui un holder de 1 cuanto cuando el proyecto salió. Pero Gracias, gracias. Guys, me toca brincar. De favor, y esto es algo muy muy muy opcional. Si me pueden, envíame algún DM de qué piensan sobre el proyecto y lanzamiento en México, por qué sí, por qué no, por qué tal vez, eso nos ayudaría un poquito más, pues, al equipo a entender cuál es la percepción general. Ya la entendemos por lo que es cripto Twitter, sé que es muy difícil expresar opiniones fuertes con 280, con two hundred and eighty characters como máximo. Entonces, si ustedes tienen alguna opinión larga y que quieran conversar conmigo, pues, mándenme un golpe. Bueno, mi gente, si ustedes quieren escanearse los ojos, se pueden meterse en el World App, hagan una cita en el Chew de Coyoacán y nos vemos aquí y ya puedo resolver también, pues, unas cuantas dudas en persona. Le mando un abrazote, mi gente, nos vemos.

[Speaker 13 - 01:09:31]
Perdón, Aldo, vaya, ¿dónde estás en Coyoacán?

[Speaker 6 - 01:09:35]
Está está en el Chebo, acabo ahí en mi vida, y dale. Yo te digo dónde.

[Speaker 0 - 01:09:57]
Sí. Hombre, lo con con tu presencia es más suficiente para cotorrear bastante ahí. Oye, Juandy, antes de que te vayas y tienes chanza, ¿qué opinas del 25 por 100 de los tokens que se van al equipo?

[Speaker 9 - 01:10:10]
No tengo opinión sobre eso, realmente. Y realmente, pues, yo no hice el white paper, soy quien have like a full opinión, no anda. Aún en eso en el Discord Survey ya, que sí hay mucha gente conversando sobre eso.

[Speaker 0 - 01:10:26]
Ahora sí, mi gente, me fui y hablamos. Bye. Muchísimas gracias, Juandy. Juandy, como él le dijo, es miembro colaborador. No es miembro del equipo, eso sí es importante mencionarlo, no es miembro del equipo de WorldCoin, es colaborador en México. De, una, platicar sobre el tema. Muchísimas gracias por haber subido. Creo que al menos no lo había yo escuchado a él en algún espacio. Y creo que es importante, ¿no? Escuchar también el punto de vista de alguien que está dando ese servicio, que está también recibiendo, eso es importante mencionarlo, un un beneficio monetario por hablar del tema, por leer y escanear ojos. Entonces, creo, entiendo que les pagan por hora. He escuchado que en otros lados les pagan por cada una de las lecturas. Acá les pagan por hora. Lean o no lean retinas, les van a pagar por ahí un monto fijo por hora. Y tienen, entiendo, una responsabilidad de ciertas horas a la semana. Que eso también, pues bueno, es importante mencionarlo. Que van a estar por ahí en varios lugares. Ya lo mencionó Luke que están en Coyoacán. Acá en Monterrey está Priscila en el Barrio Antiguo. Y hoy van a estar en MX Web3. El que quiera, pues bueno, después de la discusión que vamos a tener acá se va a poder leer la retina.

[Speaker 0 - 01:11:31]
Yo no estoy seguro que me la vaya a leer, yo creo que no todavía. Pero sí me interesa mucho el tema del desarrollo y ver qué aplicaciones se pueden construir con con con el famoso SDK que lo están lo están poniendo gratuito. Antes también, antes de ir con Lu me gustaría mencionar que yo conozco a Juandi. Él es miembro activo acá de la comunidad en Monterrey antes de que se fuera a vivir a a Ciudad de México. Él se fue a vivir a Ciudad de México justamente para trabajar con WorldCoin hace semanas. Entonces, pues bueno, su perspectiva también es interesante. La experiencia de él también creo que es interesante. Él tiene una aplicación que se llama Alcancía. Él es founder de un proyecto web 3 que te permite meter dinero estable, stable coin USDC y generar intereses. Entonces no es alguien que venga externo al ecosistema, sino que ya tiene experiencia utilizando el ecosistema. Lo conozco de nuevo presencialmente. A Germán, que es otro de los embajadores que está haciendo esta labor allá en Ciudad de México, también lo conocemos. Muchos aquí de la comunidad. Priscila, que es otra persona que también trae un orbe, la conocemos presencialmente, que es parte de aquí de la comunidad de Monterrey.

[Speaker 0 - 01:12:35]
Entonces bueno, es gente que tiene ya tiempo en el ecosistema, que está recibiendo repito un beneficio monetario por trabajar con estas tecnologías. Y también creo que es importante mencionar que WorldCoin sigue buscando personas que agarren ese rol para estar en diferentes partes de la república y seguir leyendo retinas. Lu, ¿qué opinas? Híjole, está bien bien bien divertida la plática porque puntos de vista distintos. Me gustaría escuchar a todos los que estaban por aquí. Ya se nos bajó el buen Abraham, que que que me imagino que tenía alguna reunión. Pero bueno, ahorita vamos con con todos los que tengan las manos, Lu. Oye, oye, Betsy. Es

[Speaker 6 - 01:13:21]
que les les quería decir que hay hay que ir formando la resistencia, ¿eh? Porque se viene duro lo lo los robots y la inteligencia artificial. Así que de una vez, aquellos quienes no escaneemos el iris, vamos a hacer la resistencia. No, no es cierto. Oigan, no, hablando en serio. ¿Sí? La realidad es que a Juandi, yo no tenía el gusto de haberlo escuchado. Sin duda, creo que todos quienes están colaborando con con el proyecto,

[Speaker 3 - 01:13:47]
en ningún caso, YYY no no hay que hacerlo, no se trata de de atacar a quienes colaboran, tampoco al proyecto. Creo que lo que se vale es cuestión,

[Speaker 6 - 01:13:59]
cada 1, previamente informados, repito, y y una vez convencidos que le vamos a entrar a, pues, a esa transferencia de un biométrico tan importante con, bueno, con los beneficios que ellos están promoviendo. Entonces, Germán, Priscila, que están colaborando, felicidades, qué bueno que que se están uniendo a un proyecto y además que están monetizando sus conocimientos. Eso está muy padre y hay que celebrarlo. Eso creo que no tiene nada de mal, al contrario. Pero cada 1 nos cuestionaremos justo si entramos o no, y eso, pues bueno, será cuestión cuestión personal, ¿no? Pero sí es honestamente para mí, aún yo no estoy convencida justo por muchos análisis de de muchas materias y de los términos y condición, y de los términos y condiciones de lo que están promoviendo, estás vendiendo literalmente parte, un biométrico importante. Yo no yo no lo voy a hacer, por lo menos no no ahora.

[Speaker 6 - 01:15:00]
Dicen que no hay que decir nunca, pero por el momento no. Así que solo iré a a Cheboa a saludar a Juandi y y bueno, pues seguiremos viendo cómo se desarrolla el proyecto. Y aquí tienen la mano levantada Rodri, Rodri, Rodri, no sé si te cedes el gusto de tu presencia, nunca hablas, a ver, vamos a conocer tu voz, me vas a conceder ese privilegio.

[Speaker 14 - 01:15:24]
Ok. Oye, bueno, gracias. Pero sí es interesante, o sea, ver cómo está todo este rollo de Walkpoint, o sea, sí sí está como que innovando, pero siento que hay como que mucho hueco. Me imagino que eso es lo que más que has de criticar tú, ¿verdad, Luke? Pero sí, evidentemente hay pros y cons, como cualquier otra tecnología. Se están subiendo al barco, creo que es como que una tecnología muy a vangard, o sea, muy a muy a destiempo. Y sí siento que va a haber implicaciones a nivel socio cultural dependiendo del contexto en el que estemos inmersos. A nivel de nación. Por ejemplo, en Latam, si te vas a al hemisferio sur, ¿no? En el Dirty Sout, por así decirlo. ¿No? Toda esta situación del digital divide, o sea, de toda esta división que hay en torno a las tecnologías.

[Speaker 14 - 01:16:29]
Hay mucha gente que realmente no se documenta adecuadamente y hace hace cosas y se sigue se se deja influenciar por la atracción de entes que realmente no es no se alinean a a ciertas circunstancias socioculturales o políticas de a nivel nación, ¿no? O a nivel de ciertas comunidades. Sí siento que es un tema algo complejo, pero a mí me gustaría destacar cuál es el enfoque, pues capitalista que realmente tiene esta cuestión, ¿no? En el trasfondo de la identidad, en el tan en el trasfondo de la de la privacidad. Sí, sabemos que las en sí, adecuadas o es una cuestión de criterio en parte y de, pues, quiénes somos, o sea, y es interesante porque un biométrico, yo soy biólogo, y realmente un biométrico sí es algo muy poderoso porque es solamente una un carácter que como individuo tenemos, y es único.

[Speaker 14 - 01:17:37]
Y sí considero, a ver permíteme un momentito, creo que ya llegó mi comida. Ahorita les digo.

[Speaker 0 - 01:17:52]
Bueno, ya veremos qué nos comenta Rodrigo sobre sus conocimientos de biología. Creo que también es muy interesante escuchar su perspectiva y y ver si en realidad lo que comentábamos sobre la información que nos puede dar esa lectura de retina es como la la la habíamos platicado. Pero híjole, Lu, una pregunta para ti antes de ir con Abraham y Colorado. ¿Qué fue lo que te te te inspiró a ir a ese lugar, a pararte ahí a platicar con la gente? ¿Es algo que vas a repetir? ¿Te invitaron algunos de tus amigos? O sea, la resistencia, eso me me me se me hace también interesante porque finalmente esto es algo que no es la primera vez ni ni ni la última en la que vamos a ver aplicaciones así, creo yo. Este, al rato se van a inventar alguna otra cosa para leer tu aura o, ve tú a saber. Este, pero bueno, ¿qué opinas?

[Speaker 6 - 01:18:41]
No, muy rápido. Fíjense que fue fue una coincidencia, la verdad, porque yo estaba por ahí, recorro esa zona por por un tema personal con mi hija. Entonces justo estaba con unos compañeros de de de trabajo y empezamos a ver como un tumulto, o sea, mucha gente. Y ya cuando alrededor, yo estaba en o sea, mucha gente. Y ya cuando alrededor, yo estaba enfrente, hay otro lugar, y escuchamos a muchos chavos, porque es una zona de de muchos jóvenes. ¿No? Estaban diciendo, oiga, Ana, ya estás regalando 50 dólares. Pero que, algo tienes que hacer, le les das como unos datos y, pero te dan y y te enseñan cómo hacer un proceso de originación. Y yo dije. ¿Qué de qué será? La verdad, yo no me imaginaba, yo estaba con otros 5 compañeros, y ya cuando pagamos, la verdad, la curiosidad, dijimos, a ver, ¿de qué se trata? Y ya, claro, fue cuando, supongo que era Juandi, la el el chico que estaba en la parte de arriba, y ya me acerqué y justo vi el orden.

[Speaker 6 - 01:19:42]
Dije, ah, ya sé de qué se trata. Entonces, me decían mis, estas compañeras con los que iba, me decían, oye, a ver, ¿por qué no le? Le dije, no, a ver, les va a con los que iba, me decían, oye, a ver, ¿por qué no le? Le dije, no, a ver, les voy a contar de qué se trata y ustedes saben si si quieren quedar a formarse. Yo no, les dije, yo no. Entonces, yo les platiqué un poco y y la verdad fue un proceso de de explicarles muy básico desde que era la Blockchain, cómo estaba funcionando el token, qué estaban dando a cambio, o sea, en ningún momento es, no, no lo hagan, eso es broma. ¿No? Pero sí, les dije, se trata de esto. Al momento, claro que les dije, lo que tienen que hacer es escanear el iris, también, bueno, ahí había, era, 2 son ingenieros, los otros 3 eran abogados, y me dijeron. ¿Cómo que el biométrico? Le dije, sí, de eso se trata. Me dijeron, no, están locos, y ya nos fuimos. ¿No? Pero mucha gente la la, o sea, nos estaban atrayendo o o bueno, se corrió la voz más bien que el incentivo era, pues, 50 dólares.

[Speaker 6 - 01:20:47]
Entonces, más allá de del proyecto padre que se pueda tratar, pues, el incentivo de la gente es es lo que padre que se pueda tratar, pues el incentivo de la gente es es lo que le tratábamos de decir a Juandi. O sea, no les interesa el trasfondo. Lo que van, sobre todo si atraes a un sector entre 18 y veintitantos, pues son los 50 dólares. Y además, por supuesto. ¿No? La novedad, porque, claro, llama la atención el el Orbit. Creo que ese es el punto. O sea, en donde nosotros, insisto, conocemos muchas más bases de aquellos a jóvenes que que se van a acercar, en este caso. ¿No? En esa zona. Pero pero no, o sea, yo insisto, hay que estar informados. Si me preguntan, yo seré muy objetiva, se trata de esto, y cada 1 tomará su decisión. Pero sí creo que el el el incentivo que que llama la atención en este momento, pues es los 50 dólares. Y y es, ahora imagínense, en un sesgo de personas donde se va pasando la voz, y es, ahora imagínense, en un sesgo de personas donde se va pasando la voz, entonces, claro, atrae.

[Speaker 6 - 01:21:53]
¿No? De, oye, está pasando esto. Y y la verdad, un un proyecto, la novedad que lo ves ahí es una zona, insisto, y es más, estoy segura que eligieron Coyoacán, llama la atención ese tipo de de de cosas. Está bien, ¿no? Pero creo que no es lo mismo si nosotros quienes conocemos un poquito más nos cuestionamos justo lo que están haciendo a personas que seguro Juandi hace una labor muy buena de intentar informarles lo más posible, pero no es igual. Entonces, incluso vimos. ¿No? Que había personas, sí, no importa, tú nada más ayúdame a a descargar la aplicación, yo lo hago. O sea, ni siquiera saben de qué o o qué es un biométrico ya. En por, insisto, en temas legales yo les podría contar un montón de por qué desde hace 15 años los datos biométricos están protegidos por ley, y en algunas jurisdicciones a nivel monumental, como es en Europa. Eso tiene una finalidad, nuestras huellas dactilares, nuestra voz incluso. Es decir, tiene un tiene un por qué.

[Speaker 6 - 01:22:54]
Entonces, si nos vamos y somos estrictos en en esa cuestión, no hay algo que nos esté protegiendo de lo están haciendo. YYY creo que tendríamos un space aquí como de 3 horas, si les cuento a profundidad, pero es es importante que que sepamos por eso. Entonces, repito, no se trata de atacar a los colaboradores. La innovación siempre es buena. Tenemos hoy más que nunca acceso a a una tecnología maravillosa, pero no todos saben de qué se trata, y esa es la parte medular. Así fue mi historia de ayer, mi querido Mexi.

[Speaker 0 - 01:23:32]
No, no, no. Muchas gracias, Clau, por por platicarlo también. Qué qué coincidencia, ¿no? Que Juandi era el que estaba por ahí en ese momento y que también subió hoy a platicarnos. Híjole, están en un una posición los embajadores bastante complicada de poder llegar a a debatir, ¿no? Porque finalmente pues toda la información, ¿no? La conocen al 100 por 100. Y realmente ellos están contratados para estar por ahí sentados en un lugar para que la gente se lea. Y el objetivo pues es obviamente entre más lecturas mejor para ellos. Vamos a ir con Rodrigo para que termine su idea y luego vamos con Abraham y con Colorado. También subió Alfredo y David, ahorita platicamos con ella. Échale de duelo. Gracias, Maxi.

[Speaker 14 - 01:24:14]
Fíjate que sí está súper interesante lo que enfatiza esta de de Lou referente a, pues, los patrones, ¿no? De este carácter que es el iris, ¿no? Pero en varias identificaciones en otros lugares, pues, ya se usa el iris como ID. Eso es súper interesante, pero es otro contexto para lo que se usa. Y sí, puede ser como que con fines políticos o de seguridad, a veces, pues, nacional o, pero esto puede variar. Y sí siento que a nivel de de pros y cons, o

[Speaker 3 - 01:24:50]
sea, la privacidad siempre va a ser como que algo que sí, o sea, por ser únicos siempre vamos a que algo

[Speaker 14 - 01:24:53]
que sí, o sea, por ser únicos siempre vamos a cuidar. Pero para empezar ni siquiera hay privacidad ya en este planeta, honestamente. O sea, todos estamos conectados, siento que, a pesar de que la tecnología es muy buena y de que los CEOs o o del los que tienen la idea de work coin son genios honestamente en sus ramas a mí me me cae como que siento que no tienen experiencia. A nivel de cómo lidiar con vuelta. Porque si nos vamos a nivel histórico, cualquier avance tecnológico siempre ha dejado algo a la humanidad. Incluso hace poco se me sorprendí porque hace 2 semanas me enteré que ya estaba iban a estrenar la película de esta la película de Oppenheimer. Y y me quedé, guau, o sea, ese es un gran ejemplo de lo que puede llegar a pasar con cualquier tecnología que se nos venga a la mente. O sea, mentes brillantes que muchas veces tienen la finalidad de mejorar, por ejemplo, en este caso, pues, la vida de las personas incentivando.

[Speaker 14 - 01:25:55]
Se podría decir, al menos a mí me llama la atención mucho WorldCoin, honestamente, porque el enfoque que tiene. El enfoque que tiene más allá del incentivo, haber como que ciertas incongruencias. Cierto que todas estas incongruencias, en parte, están, pues, como que fundamentadas o parte, están, pues, como que fundamentadas o creadas debido a a la política en muchas ocasiones. Hay que recordar que es una empresa. Esta empresa está alineada a Estados Unidos, probablemente. Estados Unidos, ¿quién es en este contexto global? O sea, todo toda nación que ve a nivel algo reduccionista lo que significa el progreso, piensa en Estados Unidos. Últimamente, ya como que hay como un cierto paradigma que ya se está como que tienen una bipartición que se centran en en China ¿No? Porque pues están haciendo muchas cosas interesantes también por ahí. Pero es interesante porque todas esas políticas de esas, por ejemplo, esas 2 daciones que son como que las punta de lanza, que tiene como que todas esas vertientes de qué se hace, qué no se hace, cómo se debe hacer.

[Speaker 14 - 01:27:05]
Incluso, por ejemplo, a nivel de de siente que va a ser interesante ver cómo a nivel se pueden llegar a a ser tratados en torno a ese tipo de tecnologías. Incluso, algo que me intriga completamente es de que recordemos que Sam estuvo hace 2, 3 meses en una reunión con el con con gente importante en Estados Unidos en cuanto a regulación de la inteligencia artificial. ¿Y cuál era su postura? Honestamente, él le estaba pidiendo ayuda y asistencia de que cómo podría escalar a ser la inteligencia artificial un poco más ética y y eficaz para mejorar la nación, cómo podemos crear un Estados Unidos más libre y soberano y más capitalista y más como lo quieran ver. O sea, más cómo progresar. O sea, cómo progresar con la inteligencia artificial. Créanme que es superinteresante cómo este tipo de colonización a nivel sociocultural está permeando, pues, el la orbe, si lo quieren ver de esta manera como que sarcástica, ¿no?

[Speaker 14 - 01:28:06]
Porque, pues, estamos hablando de Orps, ¿no? O sea, es interesante ver si lo vemos a nivel de sistema complejo, a nivel civilización, ¿cómo podría llegarse a fragmentar, dependiendo a contextos sociopolíticos y culturales, este tipo de data? Sabemos que hay muchas que hay muchas naciones que tienen altos niveles de corrupción. Sí capaz, sí es está de más pensar en todo eso, pero señores y señoritas, todo puede pasar. Y sí, siempre va a haber algún nivel de incertidumbre. Y, por ejemplo, en el contexto de México, porque realmente México es una es México es una es una nación hermosa, a pesar de todo. Lo que me llama la atención que comentan es que están en Coyoacán, están en lugares así superbonitos, ¿no? Así donde hay mucho nómada digital, donde hay, pues, mucha afluencia de gente, de que, ay, es tecnología así. Oye, mira, yo quiero, ay sí, hay que hacerlo. Es gente que realmente muchas veces sí hay de todo tipo de gente en todos los lugares, pero es gente que realmente está a la está consumiendo, está programada para un modelo económico a como es el que, pues, nos pintan en otros lugares.

[Speaker 14 - 01:29:19]
Aunque en naciones como México y gran parte de Latinoamérica, y si te vas a África o si te vas a Filipinas o si te vas a naciones insulares que, pues, realmente no conocen nada de esto, naciones insulares que, pues, realmente no conocen nada de esto, pues, si tú llegas y con una nueva tecnología, una de 2, te queman o te abrazan. O incluso estas estas este tipo de colonización a nivel digital sí es muy interesante de ver, sobre todo, por ejemplo, también con cualquier tecnología. Ahorita con cripto se está viendo masivamente en muchos lugares. Y es interesante porque a veces como que rompe el paradigma de muchas de muchas costumbres, tradiciones, incluso incluso hasta leyes, es lo que estamos viendo ahorita con la regulación. Y más allá de lo de para no hacerme más largas, honestamente, a mí, yo estoy yo estoy siendo como muy neutro en cuanto a lo que es work on. Y sí considero, amo la tecnología, amo la ciencia, amo la el arte.

[Speaker 14 - 01:30:22]
Siento que tiene un buen de potencial, o sea, el uso de del universo, del UBI, como tal, como le dicen. Pero siento que, a final de cuentas, es un ente centralizado. Yo no estoy en contra de la centralización, siempre habrá algo centralización. ¿Pero de quién quiere ser centralizado? O sea, ahí, y siento que ahí está la clave de todo. Y tomando en cuenta de que Sam y todos sus colegas son superbrillantes y sí tienen un buen de ideas innovadoras. Han desarrollado, pues, a nivel abierto todo este logaritmo y lo han hecho para que todo usuario pueda ser productivo y pueda y pueda ser más productivo y pueda mejorar su calidad de vida. Siento que, pues, monetización de de la data. Hace poco vi un, hay un protocolo, de hecho, que es del DNA, monetizan tu DNA. Eso es también se me hace algo interesante, sobre todo a nivel científico. Eso sí podría aportar muchas cosas, pero también se, como que se puede malinterpretar, se puede a la ética a nivel, si ustedes lo quieren ver.

[Speaker 14 - 01:31:26]
Y es lo mismo que sucede con el iris, porque es un dato biométrico. O sea, es algo único que tú tienes. Y sí, si nos vamos, si nos leemos a Orwell o hay un libro ruso de ciencia ficción, 1 de los pioneros que se llama We, nosotros, realmente si nos imaginamos ese futuro cómo se implementaría esta clase de tecnologías de esa manera, realmente, pues, ya hay mucha documentación y esto, a cierto punto, pues, con algo de ciencia y ficción. Pero, pues, muchas veces a veces podría llegar a ser la realidad, ¿no? Y lo más observado, si vemos Star Trek, por ejemplo, los primeros episodios, ya tenían celulares, señores. Y es superchusco porque eventualmente nosotros creamos, pues, lo que vemos. Y nosotros somos muy brillantes, dependiendo de con qué finalidad lo hacemos y cuáles son nuestras inquietudes, en qué contexto estamos, o sea, cuál es nuestra finalidad. Realmente siento que estamos en una época de descubrimiento y sobre todo de una época de consumo desde hace, pues, décadas, y ahorita siento que de consumo desde hace, pues décadas.

[Speaker 14 - 01:32:36]
Y ahorita siento que la economía debe de cambiar en muchos muchos sus modelos. Y algo que no me gusta de WorldCoin es el capitalismo inherente que tiene. Y sí, ese capitalismo está súper genial que exista, porque realmente va a ser imcuas imposible poder llegar a a mitigarlo o solventarlo en su totalidad, pero sí se podría mitigar siempre y cuando se tome en cuenta mucho, pues, ciertas jerarquías. ¿No? En cuanto a toma de decisiones, gobernanza y toda esta cuestión. Lo que comentaba Mexi, o sea, más del 20 por 100 se va a los a los al pool total de, pues, de todo a los encargados del proyecto para mantenerlo. ¿Por qué? Porque es costoso. Eso eventualmente va a tener que, 1, te puedo asegurar que van a invertir en tecnología para masterizar y eventualmente, pues, modificar el protocolo a lo largo del del tiempo. ¿Y esto qué va a involucrar? Que muchas personas, a como ha ocurrido en otros protocolos y como cualquier otro proyecto, ya sea tradicional o o digital, siempre hay gente que se queda para ver qué pasa y otra, pues, hace su exit, ¿no?

[Speaker 14 - 01:33:45]
Se va, se retira. Pero eventualmente va a ser interesante ver cómo evoluciona como tal este ente. Y siento que el incentivo que crean de los 50 dólares es un gancho. Evidentemente, sí es un gancho. Pero, pues, un incentivo en el contexto en el que estamos en México, en el contexto en el que estamos, por ejemplo, en África, en el contexto en el que están muchas naciones, o sea, en desarrollo con ese modelo que tenemos inherentemente, pues, como civilización, sí será interesante ver cómo, pues, cómo evoluciona. Y sí, realmente está interesante, muchas gracias por la palabra, y creo que ya me bajo porque no sé si quieran opinar algo al respecto, pero sí está interesante. Yo no estoy a favor ni en contra de del orbe. De hecho, estuve estuve presente en el Lead México. También estuve ahí viéndolo. Está muy bonito, le tomé muchas buenas fotos a nivel de macro fotografías. Pero sí, la verdad sí como que me da mucha me da mucha como que soy muy escéptico, y sobre todo en esa cuestión, porque pues somos seres únicos.

[Speaker 14 - 01:34:53]
Es decir, sí, estoy consciente de eso, la medicina muchas veces si te operan sí te ponen una, no sé, las personas que tienen, por ejemplo, ponen una, no sé, las personas que tienen, por ejemplo, ciertas ciertas operaciones les les implantan, o sea, cosas. Esas personas ya son robots, porque muchas veces esas esas implantes tienen ciertas aleaciones de metal. Pero a nivel tan biométrico, siento que sí podría ser algo, y más en esa cuestión de identidad, más en esa cuestión de, pues, de de vigilancia, más en ese entorno, pues, capitalista, en el que, pues, hay un incentivo de por medio, hay un proyecto de por medio. O sea, hay muchos hay mucha incertidumbre en cuanto a a nivel geopolítico de qué se podría hacer con toda esa regulación que, pues, aparentemente, pues, está ahí y, pues, hay como que coordinación en varias naciones para, pues, posiblemente llegar a tratados. En cuanto a, pues, qué, cómo podemos controlar esto, o nos aliamos o vamos en contra de ello.

[Speaker 14 - 01:35:57]
¿No? A como, pues, lo estamos viendo con los cripto ecosistemas. Pero sí siento que va a ser como que muy interesante verlo, porque, eventualmente, la inteligencia artificial sí nos va a poder ayudar a hacer muchas cosas. A mí me está ayudando a hacer muchas cosas. A muchas personas desde que existe les he estado ayudando a hacer muchas cosas. Te hace más productivo, o sea, a veces te hace, incluso, la inteligencia artificial está ahí entre nosotros desde que existen las computadoras, básicamente. O sea, siento que ahorita ya todo mundo puede programarse para para saber qué quiere hacer con la inteligencia artificial. Y sí, va a haber buenos actores, malos actores en, como toda película. Algunos veces actores secundarios, terciarios y a veces algunas personas que ni siquiera salen a la luz, pero tienen mucho poder en eso. Ahí hay que tener un poco de cuidado, ¿no? Realmente quién está detrás de todo.

[Speaker 14 - 01:36:58]
Y más allá de conspiraciones y demás, sí siento que todo el modelo económico, pues, y demás, sí siento que todo el modelo económico, pues, que realmente ha ocasionado el capitalismo en esta era, que se llama antroposeno. Sí, dije esa palabra, lo siento. Busquen qué es la palabra antroposeno. Y se van a ampliar, ojalá que se amplíen muy bien y se documenten de esa palabra. La van a escuchar mucho. Incluso ya hay una antroposindao, creo. Pero sí sí siento que esa palabra, inherentemente, va a estar en nuestras vidas. Y si tienen hijos, sus hijos van a tener que lidiar con todas esas cuestiones. O sea, todo lo que estamos haciendo ahorita, y más allá de mi de mi narrativa de conservación y de que soy biólogo y soy acá, no, señores. Yo verdaderamente aprecio la vida, también amo la crudeza de la muerte, pero, créanme, está muy interesante la vida que nos que estamos viviendo ahorita. ¿No? Sobre todo por todas las tecnologías.

[Speaker 14 - 01:37:59]
Oye, te te interrumpo

[Speaker 0 - 01:38:12]
por una pregunta antes de ir con las manitas porque ya nos alargaste un poco. ¿Vivimos o no vivimos en una simulación? Fíjate que a nivel,

[Speaker 14 - 01:38:20]
fíjate, algo curioso,

[Speaker 0 - 01:38:22]
deja No te creas, no te creas. No, muchas gracias Rodrigo, la verdad es que sí Sí, vamos a hacer esa pregunta. ¿Sabes quién está obsesionado con esa pregunta?

[Speaker 14 - 01:38:31]
Un stop el founder de WorldCoin. ¿Por qué? Porque es físico. ¿Y por qué? Porque su primer empleo de desde que salió de su PHD, ¿adivina cuál fue? WorldCoin. O sea, es muy chistoso, ¿no? O sea, créeme que ese sujeto era físico y le dijo Sam, ¿sabes qué? Sé que te encanta la tecnología, sé que te encanta todo lo que es abstracto y lo metafísico. Y mira, esto puede ser una herramienta útil que lo puedes implementar para hacer muchas cosas, pero ese sujeto tiene trasfondo de de físico. Y créame que los físicos, los matemáticos, realmente todas estas ramas de las ciencias que son muy infravaloradas, pues, en la sociedad moderna, pues, créeme que están inherentes en el desarrollo humano y desarrollo, pues, para crear naciones y, pues, coordinación y redes como tal para crear un futuro pro tópico, no distópico y no utópico, porque las utopías al final siempre son falacias honestamente.

[Speaker 14 - 01:39:34]
Pero sí, muchas gracias Melcy por el espacio y ya me bajo por acá.

[Speaker 0 - 01:39:42]
Nombre, muchas gracias. Lu, ¿qué opinas? ¿Estuvo estuvo larga la aportación de Rodrigo?

[Speaker 6 - 01:39:47]
No, no, la la verdad que nunca lo había escuchado hablar. Muchas gracias, Rodri, que te subiste, te animaste. Pero muy rápido, ahorita algo que dijo, YYY no me consta, no lo comprobé, pero fíjense, algo que ayer notamos quienes estábamos ahí, bueno, que con quienes llegué, Mexi no no, me me preguntaba 1 de de mis compañeros, me dijo, oye, y todos esos chavos a pocos son mayores de edad, porque claro, se les veía muy jóvenes. Entonces, algo que no alcancé a preguntarle a a Juandy. ¿Cómo cómo van a controlar eso? O sea, porque evidentemente había jóvenes entre 15 y 16, y ahí por supuesto que está prohibido. O sea, los menores de edad no no de edad no no deben de estar haciendo esto. Mucho, o sea, por muchas cuestiones legales y tampoco debería deberían propiciar a que a que escaneen el iris mucho menos en menores. Entonces, ese es un punto, Mexi, que que sí es muy, o sea, que hay que defender, porque los menores no deberían de estar haciendo fila en algo así, ya dejemos de que lo entiendan o no, pero ni siquiera tienen la capacidad, y y me refiero sí analítica, de razonamiento para saber lo que significa.

[Speaker 6 - 01:41:07]
Entonces, no no creo que en cada sede, pues estén diciendo, demuéstrame la mayoría de data a ver tu tu credencial o tu, pues no, la verdad es que no. Y y eso sí se tiene que controlar. O sea, literalmente para mí, sí es un control que en este proyecto se tendría que hacer. Es lo único que quería sumar. Y bueno, muchas manitas. A ver, Mexi, si estás ad hoc con los turnos.

[Speaker 0 - 01:41:36]
Sí, ya platicamos con Colorado, con Abraham. Me gustaría escuchar a Alfredo, vamos con Alfredo y luego vamos con Abraham.

[Speaker 10 - 01:41:44]
Hola, Mexi. Gracias, hermano. Coño, porque no me quedaba mucho tiempo, genial que pudiste hacer eso. Bueno, dado a que los otros ya habían hablado, entiendo que lo hiciste. Muy bien, hermano. A ver, interesantes los puntos de vista, claro, unos más divergentes que otros, y algunos mucho más cercanos, pero pero, pues, digamos, es lo normal en estos casos cuando se está discutiendo los desafíos y también las oportunidades, aunque poco se ha hablado de las oportunidades, que puede representar cualquier desarrollo tecnológico. Y ya, claro, cuando me refiero a desarrollo tecnológico, no me refiero a la Caro, cuando me refiero a desarrollo tecnológico, no me refiero a la creación, a la invención. Me refiero al, hay diferentes maneras de explicar eso en fases, pero o incluso fases con etapas internas, pero simplificándolo me refiero a al proceso de creación, al proceso de despliegue, al proceso de una adopción temprana o o despliegue y adopción temprana, y posteriormente una adopción generalizada si esa tecnología tiene éxito, la que sea, no es tan particular.

[Speaker 10 - 01:42:47]
Y de ahí viene un poco, hermano, que a mí me gustaría aportar una perspectiva metaconceptual que va a permitir que muchas de las posturas que escuché en el space, que incluso parecen divergentes, van a poder conectar puntos. Y pues las menos divergentes, pues mucho más fácil, ¿no? Y y en lo siguiente, los meta frameworks son enfoques o approach de pensamiento, ¿sí? Son formas de pensar para analizar y comprender disciplinas o campos del conocimiento en distintos aspectos de la vida, ¿no? O cómo analizar la realidad y demás, ¿no? Y esto basado en primeros principios. Esta es como la clave, ¿no? O sea, buscar los primeros principios para entender cómo funcionan ciertas cosas. Desde una perspectiva de análisis y de comprensión abordando. En este caso, el desarrollo tecnológico. Es una tecnología en particular, más adelante conceptual o de meta frameworks, que es una forma de analizar esto. Entonces, lo primero es entender que la la tecnología, el framework que quiero proponer acá, o meta framework, es que la tecnología, como lo han dicho varias personas en la sala, con diferentes palabras, alguno muy parecido a como lo voy a firmar en esta frase, pero en esencia lo han dicho, es la tecnología no es buena o mala por default.

[Speaker 10 - 01:44:01]
En realidad va a depender fundamentalmente de 2 cosas. Siempre esto es la historia del desarrollo socioeconómico que, pues, está impulsado por el desarrollo tecnológico. Recuerden que desarrollo no me refiero a creación. Esto importante que lo tengan presente. Y y esos 2 esos 2 aspectos o esos 2 puntos o esas 2 cosas son las siguientes. La primera es el propósito que se le da a una tecnología, ¿cierto? Me refiero a casos de uso y para qué, o sea, cuál es el caso de uso y para qué en ese caso de uso. Y la segunda es, y esta es bien importante, es la gobernanza que se termina definiendo de cómo se va a gestionar o cómo se va a gestionar esa tecnología en determinados propósitos. Esto es la clave de estas 2, se solapa con el otro, para decirlo aquí en audio, que esto después se lo comprenden ustedes en teoría conjuntos. Esto es súper clave porque en estas 2, en la intersección de estas 2 cosas, es que finalmente vemos realmente nosotros cómo una tecnología puede ayudar a la humanidad a avanzar o finalmente a crear un caos en ella, ¿no?

[Speaker 10 - 01:45:03]
A la humanidad o a las sociedades en particular, si lo queremos más analizar desde la perspectiva de una sociedad. Entonces, obviamente hay que tener en cuenta una cosa, ¿no? La gobernanza tampoco es una cosa como en bloque, o sea, es una disciplina, un campo de conocimiento en sí mismo, que usa tecnologías sociales, porque es tecnologías de gestión, de management, y la que llamamos política es tecnología de gestión de sociedades. Es un una disciplina para entender cómo nos organizamos como sociedad. Y dentro de ese mismo campo, no es lo mismo el sistema de gobernanza que diseñarían los estatistas que los antiestatistas. Entonces, bueno, solo les hago ahí ese ese acercamiento haciendo un doble clic en ese punto para que lo tengan en cuenta, porque tampoco estoy diciendo que si hay algún tipo de gobernanza, también será bueno. No, no, no, porque va a depender también de un un subenfoque, en la manera que lo estoy planteando, o en el enfoque particular de qué tipo de gobernanza se termina definiendo.

[Speaker 10 - 01:46:03]
Pero claramente, una buena gobernanza, en mi punto de vista y por mi filosofía política antiestatista, pues, claramente, voy en esa dirección. Si es una buena gobernanza, pues, evidentemente, va a permitir que la tecnología, como lo decía Lu en una de sus intervenciones, termine siendo para bien. Y eso es lo que, de alguna manera, con sumas y restas, ha terminado mostrando que las sumas han sido mucho más significativas, mucho más conveniente, de mucho mayor impacto en lo positivo a lo largo de la historia del desarrollo socioeconómico en la historia de la humanidad, literalmente. Entendiendo que hay ciclos y cortes dramáticos, pero si hablamos de la historia moderna, es impresionante lo que hemos podido hacer con el desarrollo tecnológico. Todas representando riesgos tremendos, todas, todas, porque todas las tecnologías representan oportunidades y desafíos, que fue por donde empezamos. Sí, en cuenta esto, 1 ya dice, oye, bueno, la tecnología va a implicar este proceso, ¿no? De hay una creación, hay un despliegue, hay una adopción, hay un va a implicar este proceso, ¿no?

[Speaker 10 - 01:47:07]
De hay una creación, hay un despliegue, hay una adopción temprana. Y luego, como lo simplifiqué, quiero decir, porque esto se puede ver más complejo, pero, y luego habría un despliegue generalizado, si esa tecnología tiene éxito. Pero para que suceda esto, hay un proceso de proceso de invención, donde, de alguna manera, hay una proposición, muchísimas hipótesis, y sale al mercado este despliegue y adopción temprana. Para esta adopción temprana, este despliegue y adopción temprana, es necesaria la participación de lo que se conoce en el mundo de la innovación, que donde se desarrolla la tecnología o en esa disciplina o en ese mundo, que se llaman los early adoptors. Y estos primeros adoptantes de cualquier tipo de tecnología, no solo hablo de digitales. ¿Eh? Esto es cualquier tipo de terminan siendo personas superimportantes en terminan siendo personas súper importantes en este proceso, pero que también asumen unos riesgos impresionantes, porque todavía no hay claridad en los fines que están teniendo las personas que están llevando a cabo este despliegue tecnológico.

[Speaker 10 - 01:48:12]
Y a su vez tampoco tenemos todavía la experiencia observable y el análisis de situaciones, casos de uso, fenómenos positivos y negativos, circunstancias que se den para empezar a dar forma a ese sistema de gobernanza, que si lo hacemos bien, que si lo hacemos bien, nos va a conducir a tecnologías que nos ayudan a avanzar como sociedad. ¿Listo? Entonces, creo que eso es súper importante. Ahora, ahí lo toco puntualmente con esta. Sí, yo creo que esta tecnología representa, todas representan, todas las tecnologías representan ese desafío, sobre todo para los early adoptados. Pero esta tiene, y no digo que sea la única, pero estamos hablando de de este tema de la biometría, más allá de si lo hace la marca A o la marca B, o es una organización sin ánimo de lucro, no importaría eso, ¿eh? Si es una empresa, si es. Eso realmente no digo que no sea importante en algún momento, pero en este momento, para efectos de lo que quiero explicar, no es lo más relevante, lo más relevante es entender, oye, todo todo lo lo que implica que un early adopter entregue su data biométrica como ser humano, ¿es consciente?

[Speaker 10 - 01:49:18]
¿La mayoría de los early adopter van a ser conscientes? No, estamos seguros de eso, o sea, esto no es una opinión, sabemos que la gente incluso a veces es early adopter en cosas que son mucho más simples en en en comprensión, en comprender, incluso cuando se data se habla de tipos de datos, hay cosas que no son tan complejas como la biometría del ser humano y la gente no la comprende del todo. Y bueno, participa como early adopter y se expone a ciertos riesgos, como es la naturaleza de los early adopter, ya lo dije, y son necesarios en la forma en la que hoy hacemos desarrollo tecnológico. Pero en este caso, el problema es que, y esto lo ha dicho Lu de alguna manera, como en 3 intervenciones, y estoy totalmente de acuerdo, es más, se lo respondí en el DM cuando lo dijo la primera vez, y el gran tema es, lo más delicado es, en este caso, sí tenemos una mayor complejidad en comprender qué es la biometría del ser humano, y que la mayoría de estos se le adopta que en otras tecnologías menos complejas, en otras, incluso datos que tendrían que entregar menos complejos, lo están haciendo con poco conocimiento, en este sí es verdad que es una cosa extremista, y que representa más riesgos, porque es la verdad.

[Speaker 10 - 01:50:30]
O O sea, sí representa un montón de riesgos adicionales a los que los early adopter de forma típica, o en promedio, o por encima, incluso, de la media, se estarían exponiendo. Sí. Y explicar esto, por supuesto, que sería un tema extenso, tratar de desagregarlo, habría que entender un poco sobre la biometría del ser humano y demás, pero sí hay unos riesgos mayores. No voy a decir aquí un porcentaje para no generar una ambigüedad, porque, irónicamente, aunque dé un dato, va a crear más incertidumbre y más inquietud, pero sí les aseguro que es muchísima más más incertidumbre y más inquietud, pero sí les aseguro que es muchísima más exposición de riesgos la biometría del ser humano que que sepan tu nombre y tu número de cédula, por ejemplo. Que la gente lo cuida. O los datos del comportamiento de compra en particular. Es decir, si hay muchísimo mayor riesgo. Y cosas como esas, la gente las hace porque cuando sale una plataforma como Trebes, pues la gente va y crea su cuenta, yo también la creé, soy consciente que ahora van a cruzar datos de un montón de lugares y tal.

[Speaker 10 - 01:51:35]
Pero 1, hay unas personas que con mayor o menor conciencia lo hacen. La gran pregunta es, en este caso, ¿va a ser fácil que la mayoría o que un porcentaje al menos significativo de personas que van a actuar como early adopter lleguen a tener un grado de conciencia mínimo para saber a lo que se están exponiendo? Bueno, yo creo que eso es muy jodido. Mi mi punto de vista con respecto a esto es que es completamente legítimo el que lo quiera hacer, por supuesto, es completamente respetable. Yo soy prol libertades, como mi mi filosofía política es liberal clásico, pero creo que sería bueno que en este caso, aunque no lo hayan hecho en otras ocasiones, entregando datos, en este caso hagan el esfuerzo de profundizar y entender qué es la biometría. Y bueno, no está mal tampoco que hayan personas que quieran actuar, como lo dijo Lu, que fue y habló con personas, por lo que entendí, en un punto de estos que estaban capturando dato biométricos el día de ayer. Está bien, ese ejercicio de responsabilidad de nosotros con terceros también es bueno.

[Speaker 10 - 01:52:37]
Un poco lo que yo también quiero hacer en este espacio es eso. El que quiera hacerlo, que lo haga, pero yo creo que en este caso particular, y no digo que vaya a ser el único, porque vienen tecnologías bien tremendas, pero en este debería profundizar el que quiera hacer un early adopter, debería tratar de con su nivel de conocimiento y conciencia, profundizar y sentir por lo menos paz, tranquilidad a los riesgos a los que se va a exponer. Esa es la realidad. No estoy diciendo y creo que de alguna manera tanto Maxi como Luke, que están administrando el espacio y que les escuché entre líneas, pues de alguna manera no lo harían ahora. Yo tampoco lo haría ahora, pero no sabemos en el futuro si vemos un sistema de gobernanza que nos da la suficiente confianza, y eso dependerá de la conciencia, de la capacidad de comprensión de cada quien para saber si es correcto o no. Eso es otra discusión más compleja todavía. Pero, por lo menos, quizás en el futuro veremos si ya tenemos gestionado con tecnologías de management, que es gestión, desde el punto de vista de gobernanza, cómo vamos a hacer que lo que representa riesgos súper delicados, súper latentes y y muy muy muy potentes, muy muy delicados realmente en tema de biometría humana, lo hayamos logrado gestionar.

[Speaker 10 - 01:53:53]
La sociedad ha funcionado así, siempre estamos gestionando riesgos con referencia a desarrollos tecnológicos, pero lo importante es cuáles son esas formas de gobernanza que encontramos, y no estoy hablando específicamente o exclusivamente de regulaciones, sino de muchísimas formas en las que la sociedad se organiza y se gestiona para que podamos controlar y mitigar los riesgos que una tecnología pueda representar para la sociedad. Pero creo que con eso puedo hacer un overview y y plantearlo desde ese enfoque meta conceptual, meta framework, o de primeros principios, que que le pueda dar a ustedes la tranquilidad de que tampoco es que a futuro necesariamente esto va a llevar al caos. Podría, por supuesto, posible es, pero si nos basáramos en la data, el comportamiento de cómo es hemos gestionado los desarrollos tecnológicos, sobre todo en la era moderna, sabríamos que vamos a encontrar una forma de gestión de de gobernanza para hacer que no termine deteriorando a la sociedad. Eso no significa que no ocurran situaciones, como por ejemplo, no sé, hablemos, por ejemplo, una tecnología como el cuchillo, imagínense ustedes cocinar sin un cuchillo.

[Speaker 10 - 01:55:02]
Tendríamos que tener una alternativa, pero si estuviésemos en una alternativa, pero si estuviésemos en una tecnología anterior al cuchillo, seguramente es cortando con piedra, no sería agradable. Pero el cuchillo lo puede usar una persona para cocinar y hacer comidas magistrales, y lo clasificamos de chef. Pero un psicópata lo puede usar para dañar a las personas, agredirlas, o incluso matarlas, y lo consideramos un criminal, un asesino. Entonces, no significa que nunca ocurre un crimen de ese tipo, pero, de alguna manera, hemos logrado como sociedad lograr encontrar una manera de que eso sea bastante controlado, está mitigado. Es un ejemplo simple, pero que más o menos les lleva a la idea de que toda tecnología, les deja la idea, les transmito la idea de que toda tecnología representa riesgos, pero acuérdense de eso. Los propósitos y la forma en la que definimos gestionar dichos propósitos es la que permite que hagamos que la tecnología represente algo valioso, potente, favorable y positivo para el desarrollo de nuestra sociedad.

[Speaker 10 - 01:56:04]
Un gustazo, como siempre, Mexi, tus espacios son muy buenos. Saludos a Lu y a todos, por aquí los que conozco, creo que está Alfonso todavía. Y bueno, un gustazo, buenísimo el espacio.

[Speaker 0 - 01:56:24]
Muchísimas gracias, Alfredo. La verdad tus comentarios siempre, siempre con con con mucho análisis. Y la verdad es que, híjole, ojalá todos pudieran hacer ese ese ese pues análisis, ¿no? Que tú mencionas para decidir qué hacer. Lo que veo es lo que dice Lu, que la gente va a escuchar en la fila, oye es 1000 pesos, vámonos, quién es su madre, ¿no? Ahí me voy a montar y me van a dar los 1000 pesos y lo voy a vender y ni modo, ¿no? Pero con estas pláticas yo creo que y también con con con con lo que se puede llegar a hacer y lo que podemos llegar a platicar entre todos, este, creo que ayuda. No no no vamos a llegar a todo mundo definitivo. Pero híjole, yo creo que esto es algo que tenemos que seguir discutiendo. Que veamos en realidad qué desarrollo va a salir de ahí. Ahorita pues no hay mucho que hacer. Me preguntaba alguien, ¿Qué puedo hacer ahorita con el token? Pues lo mandas a a binance y lo vendes. O se lo puedes mandar a algún amigo tuyo. Pero comprar algo más con eso, pues ahorita no. Ya veremos a ver qué se desarrolla. Y ahí va a estar la clave para muchos de decidir si le vamos a entrar o no.

[Speaker 0 - 01:57:28]
Pero bueno, no sé qué opines, Lugo. Vamos con con con Abraham. Ya tiene un ratito la manita levantada, Abraham échale, perdón.

[Speaker 7 - 01:57:38]
Sí, sí, no hay falla. Soy paciente. Primero rescatar lo que dijo Elo hace rato de los menores. O sea, sí, esto de plano hay que dejarlos fuera. Si nosotros podemos llegar a una conclusión ahorita, ¿qué van a poder ellos ahorita decidir por propio criterio raciocinio si lo van a hacer a su voluntad o no? Entonces eso sí, para los que están ahí como embajadores o no sé cómo se hagan llamar, si tienen que tener algún tipo de medida con los niños. Porque pues sí, de plano, pues no, no, no, no hay sentido y eso sí ya es no ético, ¿no? Pero bueno, yo lo yo lo que quería es hacer una pregunta y compartir una opinión. La pregunta va para Lu y en general para cualquiera que esté, o sea, por así decir, escéptico o en contra, ¿no? Del proyecto. Y es si a su perspectiva creen que se necesite un tipo de alternativa, tal vez, por así decir entre comillas, perfecta, que ya solucione todos los errores de privacidad y blablablá, pero que cumpla la premisa de WorldCreen, que es básicamente hacer un tipo de identidad para las personas, para diferenciarnos de los robots como tal.

[Speaker 7 - 01:58:44]
O de los seres no humanos que, bueno, pues ya con esto Estados Unidos que dice que sí hay marcianos, pues bueno, se hace también más valioso, ¿no? Ese es otro tema ya más conspiranoico, pero no nos metamos en eso. Esa es mi pregunta. Sí o no. ¿Por qué? A mi punto de vista, sí. O sea, y les voy a dar así como que un un ejemplo breve para no comparar tanto. Y es que en el primer Hackathon que participé acá en Monterrey, que fue el de Cristo México, mi proyecto fue de combinar básicamente Blockchain con inteligencia artificial. De manera más teórica que práctica, pero en el momento de hacer la investigación, o sea, me di cuenta que los modelos de inteligencia artificial que existen actualmente no tienen control. O sea, no tienen control ni siquiera de sus propios creadores y esa es la práctica más peligrosa que podemos hacer. Porque al momento de nosotros dejar de entender, comprender y controlar esto, si caen en malos manos maliciosas con una inteligencia artificial general que se logre llegar en 1, 2, 10, 20, 30 años, quién sabe.

[Speaker 7 - 01:59:48]
Ahora sí que puede ser un caos muy muy fuerte. Entonces Workpoint no es perfecto ni de chiste. O sea, y no creo que lo sea, lo vuelvo a repetir, no creo que sea el jugador que se vaya a quedar. Pero la gente que se vaya a jugar a arriesgar su su retina, a registrarla, pues, la neta es un riesgo menor, a mi perspectiva, que no hacerlo y experimentar con cosas así. Porque, pues, dar cuenta de un buen de errores que va a tener, este, y que podemos mejorar para posibles soluciones. Que yo sí creo que se necesita algo así, pero obviamente ya aprendiendo de todos los errores que se vayan a cometer. Pero a mi punto de vista, viendo el futuro, en la retina, así se use un, o sea, de mala forma es un riesgo menor que no experimentar y arriesgarse con este tipo de productos a mi perspectiva. Pero es mi opinión, ¿no? Con lo que investigué, con lo que sé y, pues, con mis sesgos. Al final todas nuestras opiniones, seamos lo que seamos,

[Speaker 3 - 02:00:48]
están sesgadas, ¿no? Y por eso están chidas las pláticas. Pero Lu, gente que, o también la gente que esté escéptica de esto,

[Speaker 7 - 02:00:54]
esté escéptica de esto, ¿creen que se necesita una alternativa así? ¿Sí o no? ¿Y por qué? Por favor, ahí sí, es una duda.

[Speaker 0 - 02:01:05]
¿Cómo es Lu? Si quieren yo me aviento primero y luego vamos con contigo y las manitas. Yo, Abraham, yo creo que el tema es interesante porque hablas de inteligencia artificial, antes hablamos de robots y creo que WorldCoin lo que quiere pues es resolver 1 de esos problemas que causa la inteligencia artificial. Y eso es algo que ha mencionado mismo Sam Altman, que es el creador de, fundador de la empresa que está haciendo ChatGPT. Yo creo que vamos a tener inteligencias artificiales open source. O sea yo yo no no no creo lo que tú mencionas de la inteligencia artificial y del no tener el control, pues básicamente estás, al menos así lo entendí, pidiendo que tengan las inteligencias artificiales un ente centralizado que las controle. Y yo ahí yo yo yo diferiría un poco de eso. Yo creo que la inteligencia artificial es igual al cuchillo. Es una herramienta que vamos a poder usar para lo que quieras, para lo que queramos. Y no sé si vaya a haber manera de pararla en algún momento. Si alguien quiere pedirle las instrucciones para hacer una bomba, la va a poder conseguir.

[Speaker 0 - 02:02:06]
Si alguien le quiere pedir las instrucciones para robar un banco, lo va a poder hacer. ¿Por qué? Porque creo yo que vamos a tener un sistema, o muchas inteligencias artificiales totalmente open source que pues ni modo, o sea, ¿quién las va a poder parar en algún momento? Si queremos inteligencias artificiales que tengan sesgos, que estén controladas, que tengan pues control de lo que dicen, pues eso ya estamos hablando no no no de de de que la información no está fluyendo y que la información y las personas que controlen esa información y cómo la la la despliega, pues van a tener sus intereses, van a tener sus cuestiones. Entonces híjole yo, o sea, yo sí creo que necesitamos un sistema que nos ayude a identificar quién en realidad es robot o no. Pero la retina a lo mejor no es la solución porque como ya lo hemos visto se han vendido cuentas. Hay manera de sacarle la vuelta a esa tecnología comprándole la cuenta a alguien más, yendo a inscribir a 1000 personas por ahí en un pueblo que no tengan ni idea de lo que están haciendo y te quedas tú con todo esa situación.

[Speaker 0 - 02:03:08]
Entonces todavía hay cuestiones que que que vamos a ver cómo se desarrollan y que no están resueltos al 100 por 100. Pero de que vamos a tener inteligencias artificiales open source que nos van a poder dar cosas ilegales y cosas bien locas, yo yo yo no creo que haya manera de pararlo. No sé qué opinas tú Lu, y luego vamos con las manos.

[Speaker 7 - 02:03:28]
Antes así breve. Sí, me falta especificar, o sea, no como tal centralizado, pero entre más rápido se combine Ia y Blockchain, o sea, que los datos de cómo se toman decisiones de estos modelos estén registrados en chain, es mejor, porque así los podemos entender y por lo menos dar un seguimiento. Ay, se cayó Lucre. Entonces, pues sí, o sea, eso, no como tal que OpenAI o Microsoft o alguien así se queda controlarlas, Sino que entre más rápido sea esta simbiosis de Blockchain con IA, es, yo lo veo mejor. Por lo mismo de que digo que podemos hacer o podemos entender cómo funcionan estas cosas y no dejarlo a como está actualmente, que ni siquiera los que lo crean saben exactamente cómo funcionan sus propios modelos. Eso más o menos es como que lo que quería hacer referencia.

[Speaker 0 - 02:04:17]
No, gracias Álamo, gracias. Sí, la verdad es que son temas que apenas estamos empezando a comprender, que han estado evolucionando rapidísimo y que no tenemos ni idea de cómo van a estar en 1, 2, 3, 4 años. Una de las soluciones pues es esta. Como tú dices, no creo que sea la que se quede. Y yo creo que tenemos que implementar algo donde incluya, no sé si algún biometro. No sé, la verdad es que ni idea. Muy probablemente los estados y los países vayan a implementar cosas así. Y ahí no va a haber manera de evitarlo, ¿no? Como que decía Lu, hay hay ya departamentos y hay instituciones gubernamentales que te exigen y te piden todo este tipo de registros, y se usan para el bien y para el mal. Yo cuando estaba trabajando en una empresa en el área de seguridad teníamos acceso a bases de datos que pues no deberíamos de tener, pero de alguna forma las conseguíamos. ¿Por qué? Porque para el trabajo que hacíamos era indispensable saber quién tenía la placa de tal número, de quién era la credencial de elector y bueno eso sucedió hace más de 20 años.

[Speaker 0 - 02:05:26]
Yo creo que inspiró expiró ahí el tema de esa. Pero, o sea, sí, las instituciones, las corporaciones, los los centros de seguridad, todos las bases de datos públicas y de gobierno son fácilmente adquiribles. Entonces no sé, no sé, es una situación bien compleja pero pero no sé. Me gustaría ver qué opina, señor. Luego vamos con David y luego con Sandra y vamos a ir cerrando. Ya se nos cayó Lu, creo que ella tenía un compromiso. Ya no no sé si vaya a regresar, la verdad. Señor, gracias por la paciencia. ¿Cómo ves? ¿Qué opinas? Creo que ya se le ahí va a

[Speaker 15 - 02:06:07]
me desperté, a ver, espérame, espérame. Es que, no, mira, ahorita estoy hablando en el teléfono, y el teléfono está viendo la cámara y me está viendo los ojos ahorita ya. Yo nomás quiero que si me van a escanear los pinches ojos, que me digan qué me hace falta, si me hace falta vitamina D, vitamina Z, tan siquiera que me ayuden. No no no quiero que vayan a estar vendiendo, y no, bolsas, pinches camisas y todo eso. Si lo van a hacer para eso, está mejor que ir al doctor, porque vas al doctor y el doctor te dice, mira puedes tener esto dependiendo de esto, esto, pero si escanean mi ojo y la redna y toda la esa madre dada, dice, hey, te falta vitamina D, órale pues, boom, de volada. Pero no creo que lo vayan a usar para nuestro beneficio.

[Speaker 0 - 02:06:55]
Es un buen punto, es un buen punto. Si ya hubiera tecnología, y creo que ya la hay, como para darnos una más información de lo que está viendo la máquina, que yo creo que estaría interesante también. Ya sería no nada más dinero el que te estén regalando, sino sino sino pues un análisis un poquito más completo de de qué es lo que pueden llegar a ver viendo eso. No sé, yo yo yo pensando en vos Nexy.

[Speaker 15 - 02:07:18]
¿No has hecho no has usado no has usado el el el Apple Watch o el Samsung? Un cualquier Watch smartwatch y ponerle como Spotify o algo así. Si lo pones en tu Watch y lo haces en tu teléfono, el Watch te da mejor te da un cuando lo pones en Shuffle, te da un mejor Shuffle porque te está leyendo tu tu hartbeat. So, dependiendo al ritmo de tu corazón, o sea, si tú estás running, te va a poner en suffle todas las canciones que te hacen correr más. Pero si lo traes en el teléfono y no lo traes cerca, la la la el shoffle no es lo mismo. So, por eso digo, la pinche eficiencia, esa madre ya está con nosotros desde, creo que desde a mucho antes, ¿verdad? Pero apenas nos estamos dando cuenta y ahorita como que el terminador ya ya ya ya se está levantando y 1 acá sigue se

[Speaker 3 - 02:08:17]
sigue tirando.

[Speaker 0 - 02:08:19]
Fíjate que no sabía, no sabía. Sí he usado relojes inteligentes para deporte y para control de de de del pulso y cuando duermo, etcétera. Pero no sabía que a ese nivel llegaba ya la integración de esos sistemas. Interesante. ¿Está bien? Sí, y

[Speaker 15 - 02:08:38]
es una de esas cosas de que el pinche Apple y toda esa madre de Apple Health, si ellos quisieran hacer y no ayudarnos a a darnos otra mejor, ¿cómo se dice? Data de cómo nos cómo está el el cuerpo, sería mejor. Porque sí te dan tu screen time y te dan tus hard beets y toda esa madre, pero ya de ahí depende de 1, tiene que llevársela a un doctor o alguien, hey, ¿cómo puedo? ¿Qué significa esto? Esta data de de de lo que está reproduciendo mi cuerpo, y creo que eso es lo que nos falta, bueno, me falta a mí, ¿verdad? Poder reconocer cómo usar esa data para mi

[Speaker 0 - 02:09:16]
beneficio. Sí. Ahí definitivamente creo que se puede integrar muy muy bien la inteligencia artificial para darnos mucha más información. Y a lo mejor recomendaciones sobre qué hacer, cómo movernos, qué ejercicios, vete a saber, ¿no? Ahí falta ver que que que en realidad eso de de más info, como tú decías, ¿no? Si la retina y WorldCoin de alguna forma te puede decir, oye sabes que vete a checar esto y vete a checar esto porque otra vez aquí estos indicadores. Bueno desearía más valor el que nos estaría agregando a nuestras vidas. Pero pues bueno ahorita por el momento lo único que hace es leerlo, almacenarlos si decides que les almacene. Hacer un hash sobre esa información y darte una cartera que solo tú vas a poder tener. Y si entiendo que si vas y lees a otro Orbeat pues no vas a poder crear cuentas. Esas pruebas hay que verlas yo creo que hoy, ahí en el meetup de que tengamos acá en Monterrey vamos a poder vamos a ver si se deja Priscila hacer una que otra prueba de esas para ver cómo funciona. Pero bueno. David bienvenido, vamos ir cerrando ya en unos minutos. Lup se nos cayó, dice que está tratando de ingresar, a lo mejor no puede. ¿Cómo andas Leo?

[Speaker 0 - 02:10:16]
David. Ah,

[Speaker 8 - 02:10:19]
¿qué tal? Buenas buenas tardes, estaba escuchándolos y y bueno, pues, déjenme comentar algo. Yo trabajo trabajo en el sector financiero desde hace mucho tiempo y en el sector financiero lo que hicimos en en su momento es crear un modelo que se llama recursos, este, eventos y actores. En este en este modelo lo que hacíamos es que sabíamos que hay actores en el mercado y cada 1 de los actores del mercado realiza transacciones con otro actor, ¿no? Entonces cada cada actor o cada agente, o sea, en este modelo Rea, si ustedes buscan Rea, van a encontrarlo. Este modelo, pues, es el precursor de Blockchain, ¿no? En cierto sentido, en algunos elementos. Y bueno, pues, se se cuentan esto por lo siguiente. Cada actor, dentro de del del sistema o la aplicación de del de una casa de bolsa, en ese momento era una casa de bolsa el que hacemos cada actor, o cada gente, sabemos que cada gente tiene que jugar contra una contraparte.

[Speaker 8 - 02:11:34]
Y ese y esa gente se identificaba y tenía una serie de elementos que definían qué transacciones podía hacer con con los demás, ¿no? ¿No? Entonces, ¿qué sucede? Cuando estoy hablando de esta parte, identificar a los agentes es importantísimo, ¿no? Pero identificar a los agentes es el primer paso para entender en qué cadenas transaccionales conviven, ¿no? Entonces, pensemos en la pobreza, ¿no? La somos pobres o o hay pobres porque hay una cadena transaccional que va desde el origen que es el productor de de del maíz hasta el el que entrega la la harina de maíz en un punto, y toda esa cadena cadena de valor es una cadena llena de transacciones, que llegan que le llega a una persona valiendo la tortilla 30 pesos. Poder analizar esa cadena de transacciones y tenerla registrada nos permite saber cuál cuál cuáles cadenas son ineficientes o cuáles cadenas se producen ineficiencias dentro de la cadena que repercuten en que alguien se vuelva millonario, ¿sí?

[Speaker 8 - 02:12:52]
O sea, la pobreza es generada, si lo vemos en ese sentido, de las la cadena de todas las transacciones la pobreza son ineficiencias en todo en en todas esas cadenas. No podemos ver cuándo cuándo un intermediario, este, acapara el producto y y de repente de repente lo lo revende al al doble de precio. Esa ineficiencia que ocurre ahí es significa un rompimiento de los derechos de del usuario final o de o del agente final, ¿sí? Entonces, yo yo creo que este principio de tener, poder identificar los agentes, va a llevar AAA poder identificar las contrapartes con las cuales nosotros interactuamos, ¿sí? Y esas contrapartes de que con las cuales interactuamos están desde una cadena transaccional que tiene que ser normada o que tiene que ser eficiente o que tiene que ser justa, ¿sí?

[Speaker 8 - 02:13:56]
La pobreza en en en en muchos sentidos es que estamos estamos Hay personas que son vulnerables porque no tienen elementos para defender sus derechos, ¿sí? No tiene elemento de de alguien que que que que que tiene el sueldo mínimo y que solamente compra 2 manzanas, al menudeo 2 manzanas cuesta el doble que al mayoreo, ¿sí? Entonces, en esa ineficiencia, ¿sí? En esa en esa ineficiencia, porque 1 de los agentes no tiene cómo respaldarse para enfrentar esos saltos transaccionales no éticos o esos saltos transaccionales que son, pues, en cierto sentido, un una de un ataque a los derechos de esa persona. Esto esto este esta planteamiento de tener centralizada nuestra nuestra identidad, es un primer paso para poder analizar todas las ineficiencias de de las cadenas transaccionales en las que participamos.

[Speaker 8 - 02:15:02]
Entonces, pero además sabré, podríamos saber cuáles son nuestras contrapartes en nuestra propia vida con respecto a la las cosas que hacemos. O sea, finalmente podríamos saber que mi contraparte del lado de la banca es fulanito de tal, ¿sí? Y con es con ese fulanito de tal hacemos tantas transacciones, ¿no? Entonces, poder poder poder este yo creo que esta iniciativa de de World Pro Coin, o sea, está desnatando un mercado, ¿sí? Por un lado. Y por otro, nosotros debemos tener nuestra propia iniciativa de tener nuestra nuestra nuestra identidad guardada en algún alguna parte. De hecho, el espíritu de Blockchain es ese, ¿sí? El espíritu de Blockchain es poder guardar algo único y reemplazable YYYYY por lo mismo de valor, ¿sí? Por por poderlo identificar es de un gran valor.

[Speaker 8 - 02:16:05]
Entonces, yo creo yo que que dejemos de hacer una contrapropuesta a WorkPoint y y crear nuestra propia nuestro propio repositorio o nuestro o o nuestra propia API, donde guardemos nuestros biométricos, y entonces le le digamos a a al SAT, ah, quieres que mis biométricos, ahí está mi servicio de biométricos validado por alguna entidad mundial. Y y con eso tú me puedes identificar, ¿sí? Entonces, al tenerlo centralizado, al tener mis biométricos centralizados, sabe quién quién necesita de reconocerme. Entonces empezaré a saber cuáles son mis contrapartes en este gemelo digital, ¿no? Es el principio de crear un gemelo digital. Y es y el principio de que el gemelo digital significa, claro, aún Ulises, cuando me vemos David Ulises, a un David digital.

[Speaker 8 - 02:17:07]
Y ese David digital dice, ¿sabes qué? Si quieres hablar conmigo y y yo me quiero identificar contigo o o tú te quieres identificar conmigo, es a través de esta plataforma, ¿no? Pero esa esta plataforma debe ser nuestra, ¿no? No de una empresa, ¿no? Entonces, yo creo que yo creo que estamos dando pasos para crear una una revolución donde no debemos permitir que nuestros cosméticos estén siendo sean utilizados en un repositorio que no sea nuestro, ¿no? Ahora bien, yo creo que hay una una base de principios filosóficos muy importantes, ¿no? Y porque, a fin de cuentas, hablábamos hablaste de gobernabilidad, ¿no? Entonces, si nos si nos podemos ir a a Platón, Platón trae un un un unos una serie de conceptos de de gobernabilidad brutales, muy simples, que nos podían ayudar a normar toda esta operación, ¿no?

[Speaker 8 - 02:18:13]
Platón dice que hay un concepto que se llama epistro, epistrofe, ¿no? Y este concepto tiene los siguientes elementos. El elemento de el primer elemento es alejarse de las apariencias. Nosotros como como como un ente digital tenemos que alejarnos de aquello que no es real, ¿sí? Entonces, el principio este este elemento de epístrofe de Platón, dice, es alejarse de las preferencias. Luego, volver sobre sí, comprobar la propia ignorancia, Volver sobre sí en este entorno digital, comprobar la propia ignorancia es saber qué me falta, ¿sí? ¿Qué me falta o qué me me han quitado dentro de este entorno digital? ¿Y qué me han quitado o qué me falta? Es saber cuántos, o contrapartes existen para con las que yo puedo jugar, ¿no? El el siguiente elemento es realizar actos desde mi esencia, retornar a la parte oncológica, la de las esencias de la verdad y del ser.

[Speaker 8 - 02:19:22]
O sea, reconocerme, reconocer qué datos, qué información, qué conocimiento sobre mí es verdadera. Porque entonces nosotros ya tendremos elementos para decir, lo que tú estás diciendo de mí es cierto o no es cierto. Y yo podría preguntar todas las cosas ciertas de ti a través de de de esta creación, de este de este gemelo digital, ¿no? Digital Twin. Y, bueno, 1 el 1 1 de los pilares para llevar a cabo esto es tener que nuestros biométricos estén en un repositorio, ¿no? Recuerdo hace muchísimo tiempo una serie de economistas que hablaban y decían, ¿cuál va a ser los van a ser los principios de la economía digital? Y entonces decían, ¿cuáles son en qué se va a centrar En el manejo de las APIs. Entonces, ellos estos economistas te decían, va va vamos a tener que registrar todas las fuentes todas las todas las API existentes y qué y y qué y qué transacciones manejen, y desde ahí poder manejar el nivel de riqueza de la información que se que que se que se opera.

[Speaker 8 - 02:20:41]
Bueno, de desde ahí, una de las APIs más importantes va a ser la identificación de de biométricos, ¿no? Que debe estar en nuestras manos. Y esto, ¿para qué? Porque es el principio de reconocer con qué contrapartes vamos a a operar, con qué contrapartes vamos a hacer transacciones, y vamos AYY desde ahí vamos a poder analizar las cadenas de transacciones y y podemos detectar qué cadenas de transacciones son injustas o están quebrando algún derecho propio, ¿no? Entonces, yo yo creo que hay una gran importancia, y y esta parte de la gobernanza que tú me tú estás diciendo, Mexi, es importantísima. Y tenemos que tener principios muy simples, ¿no? YYY obviamente, pues no nos tenemos que ir muy lejos y podemos regresar a Platón y preguntarle a este cabrón qué es lo que necesitamos YYY, bueno, aquí yo puse 3 elementos que hay que ser traducidos, pero es son cuestiones muy simples para resolver, ¿no?

[Speaker 8 - 02:21:55]
Entonces, yo creo que sí hay que enfrentarse a Workpoint, hacer una contrapropuesta y tomar el dominio de ese de ese identificador, porque ese identificador es importantísimo para poder hacer un cambio en las cadenas

[Speaker 5 - 02:22:20]
transaccionales injustas,

[Speaker 8 - 02:22:22]
¿sí? Pero, bueno, este, esta es esta es mi opinión y, bueno, este, y, bueno, obviamente lean a Platón y vean Epístofe, porque sí son tiene una serie de principios de bonanza muy prácticos, muy entendibles, y aplican bastante bastante en este en este tiempo, ¿no? El concepto de de un un un un digital print es importantísimo, el concepto de de cadenas de transacción, de de cadenas de transacciones

[Speaker 3 - 02:22:53]
injustas

[Speaker 8 - 02:22:55]
y detectarlas, pues esto esto significa luchar contra la promesa de desde un conocimiento fundamental, o sea, quién hace, qué cosa, y y es y es y esa esa suma de transacciones viene viene a regular en nosotros. Sé que la capacidad, la estabilidad para hacer eso es es importante, pero de todas maneras eso ya existe, porque todas las empresas tienen contabilidades y Hacienda tiene nuestra contabilidad. Entonces, tenemos que crear, visionar conceptos como como lo hizo el creador de bitcoin, ¿no? Y y revolucionar este este espacio, ¿no?

[Speaker 0 - 02:23:42]
Muchas gracias David, la verdad es que híjoles, el el el tema ahorita con World Coin se me hace bien interesante, no es el primer sistema así que vamos a ver definitivo, yo yo yo sí creo que los gobiernos nos van a obligar en algún punto a hacer algo así. Ya muchos lados lo están haciendo. Y pues bueno, va a ser diferente. Obviamente esta es una empresa privada que busca ciertos objetivos, que está también experimentando y es algo que sí mencionan, que es un experimento para temas de inteligencia artificial. Lo van a utilizar para repartir un token que tiene cierta manera de distribuirse, y que según entiendo ese token también va a ser parte de la gobernanza del sistema completo. Ahorita no es un sistema descentralizado, buscan que así lo sea en el futuro, pero eso va a ser una transición a 5, 10, vete a saber cuántos años. Entonces en ese proceso pueden suceder muchas cosas. Ahorita no todo lo que hemos visto y la hemos leído es open source totalmente, pero sí están lanzando ya una plataforma de desarrollo que que que sé que mucha gente la va a empezar a usar.

[Speaker 0 - 02:24:48]
Definitivamente va a haber hackatones con premios interesantes para la gente que desarrolle con esta tecnología. Va a haber también universidades que estoy seguro, ya he platicado con un parque, bueno, con una en específico que está buscando activamente tener un ahorro de estas para empezar a utilizar el el el el SDK, el sistema de desarrollo que ellos están proveyendo. Y que, pues bueno, veremos cómo se va a ir desarrollando esto poco a poco. Yo, la verdad, no estoy todavía convencido en leerme la la retina, sí estaría dispuesto a buscar que crear aplicaciones con esto para probarla, ¿no? Finalmente creo que tenemos que seguir experimentando, tenemos que seguir explorando estas cuestiones y ver en realidad si lo que dicen en los documentos y lo que mencionan los embajadores es verdad, porque una cosa es lo que dicen y otra cosa es el código, entonces hay gente que está especializándose y que está dedicándole tiempo a hacer ese análisis, y ya pronto veremos los resultados de esos de esos estudios.

[Speaker 0 - 02:25:50]
¿Querés decir algo más? Ya estoy cerrando.

[Speaker 8 - 02:25:54]
Sí, nada más nomás un comentario rápido. Yo creo que si si alguien va a leer mi rutina, yo le voy a decir utilice tal servicio, utilice tal API, ¿sí? Tenemos que llegar a eso, porque si no, entonces sucede que que no no tenemos control para ciertas cosas y no tendríamos control para saber en qué cadenas de valor 000 cadenas transaccionales estamos conviviendo, ¿sí? No tendríamos esa capacidad y ellos sí lo tendrían. Otra cosa que no tendríamos es que si te si si te leen la retina a ti y me leen la retina a mí YYYA todos los demás que estamos aquí, nosotros podemos tener una un mecanismo de vinculación donde nosotros podamos decir, yo soy parte de de de este grupo, porque este grupo está bien identificado, y y es un grupo real. Entonces, ¿Qué significa? Que con esta tecnología podemos crear fuerza fuerzas de cooperativas y de comunidad totalmente diferentes a las que hemos visto ahora, ¿Sí?

[Speaker 8 - 02:27:00]
Y es y ese conjunto es controlar el API de de de que nos identifica, ¿No? Y finalmente, pues, es es este potencial, si si nosotros tenemos el control de este potencial, este cambiaría hasta la misma política y hasta el mismo el mismo modelo de gobierno.

[Speaker 0 - 02:27:22]
Muchas gracias, David. La verdad es que sí, es un tema súper interesante. En este caso no no no sé si aplique el tema del doble digital, considerando que de acuerdo a lo a la documentación que yo he leído, ellos escanean la retina, la pasan a través de un proceso de hasheo y solo a través de ese código puedes tú tener una wallet. Pero no tienen manera de identificarte, no tienen manera de saber quién es esa persona. Simplemente tienen un registro que pasó a través de un hash para confirmar que la wallet es propiedad de una persona única, ¿no? Que ese esa misma persona no puede tener varios wallets en el sistema. Y ahí creo que no sé si aplique perfectamente lo que tú decías de de tener una par digital. Pero bueno, es una aplicación que vamos a ver cómo cómo se desarrolla. Bueno, es que es que ese es el principio del par digital, saber que tú

[Speaker 8 - 02:28:17]
es esa API o o ese entorno tecnológico responde a tus necesidades y a tu control, ¿sí? O sea, sé que, o sea, cuando digo es un digital pin, lo estoy diciendo AAA muy largo plazo, pero ese es el principio, ¿sí? Y y creo que esto que acabas de mencionar es perfecto en el en el sentido de que de que ese identificador asociado a a mi cartera es único YYYY nadie lo puede nadie lo puede robar. Entonces, yo te podría decirle, oye, cómpame una función, alguien me va a pedir una una una identificación y quiero que tú lo hagas. No que lo haga el algoritmo del del otro, ¿sí? O sea, yo quiero tener el control de quién accesa mi, a quién le estoy entregando esta identificación, ¿no? Yo no le puedo permitir que otro tenga almacenado mi mi mi mi mi mi retina, ¿no?

[Speaker 8 - 02:29:18]
Bueno, yo creo sería al principio, pero bueno,

[Speaker 0 - 02:29:22]
ya traté de te agradezco, Mercy, les paso, ¿sí? Hombre, muchas gracias. Ve, por aquí sigues, ya vamos a ir cerrando. Sorry, ya no estoy recibiendo solicitudes dentro de la noche. Ya se me pasó un poquito la la hora también a mí.

[Speaker 5 - 02:29:37]
Oye, estuvo buenísimo, ¿eh? Buenísimo, me encantó. Yo creo que al final queda igual que tú, Lucy, tengo ahí un pequeño debate todavía en el corazón, pero el cerebro me dice que sí, esperemos. Esperemos un poquito para ver cómo avanza esta tecnología y qué decisión es mucho más sanas. Mientras tanto ahí hay mucha especulación del uso de datos, y yo creo que es un tema que que pues no podemos dejar a un lado, ¿no? Pero ahora sí que como dicen por allá en el grupo de Netflix 3, Germán, el que quiera bienvenido y el que no pues a seguir con su vida.

[Speaker 0 - 02:30:12]
Muchas gracias, Dare. Claro que sí. Definitivamente es una decisión personal que yo sí recomendaría que hicieran después de escuchar diferentes puntos de vista, leer sobre lo que dice WorldCoin, sobre lo que dicen los demás de WorldCoin. Hay varios reportajes por ahí que son son muy interesantes sobre dinámicas que hacían o hacen en algunos lados los colaboradores que espero. Y como Juandi nos dijo, no, no se hacen aquí en México. No en todos lados va a ser igual. No en todos lados van a vender este sistema y van a fomentar que la gente se se escanee la retina de la misma manera. En países donde hay mucha escasez, es mucho más probable que la gente se inscriba porque 50 dólares puede llegar a ser la mensualidad de de de comida de una familia. Entonces híjole, este, esos incentivos, pues bueno, para para alguien en una situación complicada financieramente, pues van a ser muchos. Y para otros que son más afortunados, pues no tanto. Entonces todo eso juega dentro de la dinámica de quiénes en realidad van a tener, y quiénes en realidad van a escanear, quiénes en realidad luego van a tomar decisiones sobre el protocolo.

[Speaker 0 - 02:31:23]
Porque finalmente los que escaneen son los que van a tomar decisiones sobre el protocolo, si es que se realiza como lo estaban diciendo, que esos tokens van a servir para gobernanza sobre las decisiones que van a suceder con con con la tecnología. Yo sí creo que tenemos que desarrollar aplicaciones. Yo ya lo he platicado en algunos espacios, estamos muy cercanos a a cerrar una un contrato con con con 1 de nuestros patrocinadores y y socio para tener un espacio físico donde podamos hacer talleres para developmers, donde podamos hacer desarrollo para Hackathones, donde podamos empezar a utilizar todos los recursos que hemos ido construyendo a lo largo de estos meses para hacer tecnología. Que podamos probar en nuestros eventos, que podamos mejorar, que podamos luego llegar a utilizar para hacer un protocolo nuevo, una aplicación que pueda llegar a ser un unicornio, y vete a saber, ¿no? El objetivo de lo que hemos venido haciendo acá en Monterrey es acelerar la adopción de tecnología y construir.

[Speaker 0 - 02:32:26]
Porque finalmente somos los que estamos ahorita construyendo, ya sea comunidad, ya sea desarrollo, ya sea código, a través de estos espacios, a través de las reuniones. Y ahora con el espacio físico que estamos muy cercanos a tener, pues va a ser algo que que que nos va a ayudar muchísimo para podernos reunir, poder escuchar ideas, poder ver cómo apoyamos a los nuevos fundadores de estos protocolos y de nuevas tecnologías. Estamos acercándonos con exchanges, estamos acercándonos con blockchains. La dinámica de la comunidad acá en Monterrey va a cambiar mucho porque si decidimos firmar ese contrato y tener un espacio físico, pues hay una renta que pagar, Y hay luz que pagar. Y hay agua que pagar. Y hay Internet que pagar. Y muy probablemente estemos ofreciendo cursos que podamos llegar a regalar si hay apoyo de blockchains, si hay apoyo de protocolos. Pero también vamos a estar buscando asistir y acercarnos con empresas que busquen tecnología, que busquen entrenamiento, que busquen diferentes situaciones para poderles cotizar proyectos, para poderles cotizar cursos.

[Speaker 0 - 02:33:34]
Y bueno, que sea rentable ese lugar. Finalmente, si queremos buscar que haya más developers, tenemos que entrenarlos. Si queremos que tengamos más developers, creo que es muy importante tener un espacio físico donde nos podamos reunir, apoyarlos, a mentorearlos, a darles nuestra retroalimentación sobre lo que conocemos, a conectarlos con personas con las que hemos estado interactuando últimamente. Creo que eso va a ser muy importante, y es algo que buscamos. Ayer fuimos a platicar con con con la Universidad del Tec de Monterrey, que es una de las más grandes aquí en Latinoamérica. Ellos están muy interesados en empezar una relación ya de de de apoyo más formal. Vere, tú estás acercándote con la Universidad Autónoma de Nuevo León. Hemos platicado muy poco de esto, pero ya está ya es momento de empezar a difundir lo que estamos buscando. De también que podamos llegar a cambiar el mindset, de no nada más estar reuniéndonos para aprender y para darnos nuestro conocimiento, sino ya de una forma un poco más pues, una forma distinta, donde finalmente vamos a tener una necesidad de generar dinero para poder pagar ese lugar, y que de ahí salgan muchos proyectos, que de ahí salga mucho desarrollo, y que de ahí salga mientras un ícono no seas posible, ¿no?

[Speaker 0 - 02:34:54]
Dare, ¿qué opinión? Sí, Maxy, yo creo que es bien importante también mencionar

[Speaker 5 - 02:35:01]
que este es un espacio, esto que estamos haciendo va a ser un espacio seguro para los emprendedores, no nada más de Nuevo León. Este es un espacio seguro para emprendedores de proyectos ya sea obviamente buscamos que sea un web 3 pero si hay personas web, pues invitarlas o que sean parte de la web 3. Pero impulsarlo siempre por el entender que somos un espacio seguro donde vas a conectar con las personas que necesitas para que tu proyecto se revele. Y vaya que los emprendedores estamos siempre en una situación de vulnerabilidad constante y yo por eso que decía, yo personalmente a mí me encanta la idea, me encanta ser parte de esto y pues invitar a sumarse a los demás tanto emprendedores como personas que quieran aprender o que incluso tengan algo que aportar, mercadólogos, personas de RH, nos falta gente de RH aquí que nos vaya que es un tema importante, el humano para mi hermano. Nos falta seguir sumando gente, yo creo que estamos en un buen un buen momento y que tenemos una una filosofía y un objetivo muy bonito.

[Speaker 5 - 02:36:07]
Los quiero mucho.

[Speaker 0 - 02:36:10]
Muchas gracias, Adrián, muchas gracias. Ya estaríamos platicando más a detalle de esta iniciativa, pero sí es algo que le vamos a dedicar muchísimo tiempo, muchísimo amor. Y creo que va a ayudar a nuestros objetivos que nos planteamos hace unos meses cuando iniciamos esta comunidad. De que la zona noreste, de que Monterrey sea cuna de proyectos, cuna de protocolos, cuna de empresas, cuna de aplicaciones. Hay una gran cantidad de ingenieros y desarrolladores, y de mercadólogos, y de industrias, y de 1000 negocios, y de dinero para poderlo lograr. Yo estoy seguro que nos va a ir muy bien. Y vamos a seguir construyendo público. Mucho de esto se ha venido haciendo en privado, pero ya que empecemos pues vamos a necesitar difusión, vamos a necesitar apoyo, vamos a necesitar que cualquiera de los que esté por aquí escuchando, si nos puede conectar con alguna asociación, con algún inversionista, con algún protocolo, con alguna Blockchain, con algún exchange, pues bueno, que nos nos nos avise.

[Speaker 0 - 02:37:10]
Y siempre van a ser bienvenidos acá en Monterrey cuando necesiten un espacio físico. La idea es que esté disponible 24 7 para que lo podamos utilizar. No es muy grande, son 1130 metros cuadrados, 14400 pies cúbicos. Tenemos un área donde vamos a tener una pantalla verde para generar contenido y hacer transmisiones en vivo, espacios donde podamos llegar a colaborar, un espacio abierto para los talleres. Está muy muy bonito, muy padre. Ya veremos si ya les estaremos informando. David, ya me voy, no tengo más tiempo. Gracias por estar por aquí. Podemos platicar el próximo martes, estaremos por aquí a las 12. El próximo martes hablaremos de un festival y un evento que se ve y va a estar muy muy interesante en Bogotá, el Crypto Latinfest. Gracias a todos los que estuvieron por aquí participando. Muchísimas gracias por estar por aquí y por escucharnos. Y pues bueno, nos vemos en la tarde, que vamos a tener reunión en la curaduría acá en Monterrey. Va a estar Priscila con el orbe famoso. Ya veremos quién en realidad se lee la retina, quién en realidad participa en él, quién la apoya.

[Speaker 0 - 02:38:16]
Yo de nuevo les digo, sí creo que tenemos y va a haber muchas personas que estén desarrollando aplicaciones ahí. Va a haber dinero, va a haber mucho dinero que se vaya a repartir a las a las personas que hagan aplicaciones en la Layer 2 de WorldCoin. Muy probablemente haya grants, haya dinero, ya veremos qué pasa. Pero bueno, seguiremos platicando este tema. No es la única iniciativa de este tipo. Yo creo que van a venir más también. Y es importante escuchar diferentes puntos de vista. Ya les estaremos mandando fotos de la noche. Gracias a todos, los amo chingo. Si tienen algo que apoyar para la iniciativa de local físico échenme un VM. Estamos completamente abiertos a platicar y ver qué qué podemos construir juntos. Hasta luego. Los amo. Bye.