================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230512
Título: El pasado y el futuro de 
@mxweb3
Fecha: 2023-05-12
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: mxweb3

Descripción:
El pasado y el futuro de 
@mxweb3

Duración: 00:52:00
Escuchas: 21

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyJAVpbMZgxb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OyJAVpbMZgxb/el-pasado-y-el-futuro-de-at-mxweb3

Redes de invitados:
  mxweb3: https://x.com/mxweb3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
La reunión el día de hoy pues es que que les platiquemos un poquito de de de cómo llegamos hasta aquí, cuál es nuestra misión, nuestra visión de acuerdo a lo que hemos recibido de de toda la actividad, eso es con información retroactivo de todos, puede ir ajustando, esto no es definitivo, la idea es, pues, todo eso apuntar, pero creo que ya es momento de de dar el siguiente paso, hay mucha gente que que desde hace rato lo ha estado pidiendo, yo por ahí que se oye, y estaba todavía lo que deshizo y creo que ya estamos listos, o estábamos desde hace, pero bueno, hasta ahorita pues vemos, estamos arrancando. Gracias por estar aquí, rápido me presento, yo soy Mauricio Cruz, Unexis, estoy en redes Good Unexis. Entré en el ecosistema en el 2017, compré Víctor, pero estaba conseguir, lo vi a seguir, lo vi caer y todo el resto del tiempo he estado invirtiendo constantemente. En el 2000 veintiuno renuncié mi trabajo para dedicarme full time a esto arrancamos a esta comunidad en octubre y les voy a platicar un poquito de eso.

[Speaker 0 - 00:01:10]
Gera nos va a ayudar también para presentar un unas una propuesta que estábamos ahorita queriendo presentar a todos ustedes. Gracias, Gera, por trabajar, por organizar y Gracias. Siempre me gusta empezar con esto culmine en todas mis presentaciones, siempre, siempre, siempre. Si en algún momento deciden invertir en ese tipo de tecnología, invierto en el tiempo necesario para aprender a usarla de manera segura, ya que tenemos el control y el la posesión de ella, pero si no la apoyamos pues la podemos entrar a la mesa. El libro muy bueno, pero no recuerdo. ¿Cuál es nuestra visión? Al menos es recopilación de todo lo que venimos platicando, pues, es convertir Monterrey Monterrey en punta de lanza, plataforma de proyectos, colaboraciones de aplicaciones que le ayuden a 1000000 de personas y que disminuirían todos tus tiempos, procesos, que fomenten la inclusión y obviamente que más mujeres se mantengan al ecosistema.

[Speaker 0 - 00:02:13]
¿Cómo lo vamos a hacer? Todo esto no lo compartimos, pero pues es colaboraciones con nuestros miembros, los proyectos que tenemos nosotros, instituciones educativas, empresas, organizaciones civiles, gubernamentales, etcétera. ¿Qué buscamos? Un ecosistema sólido que de aquí impulse lo que se está desarrollando entre todos. ¿Cuáles son nuestras características ideales, no? La educación, falta muchísima, muchísima, muchísima colaboración entre todos estamos aquí, que sea sostenible. Y gran parte del objetivo de esta presentación es lograr eso, y diversidad, ¿no? Utilizamos mucha diversidad en ese ecosistema porque todos los podemos construir en él, lo que queramos, entonces, para sometemos. ¿Cómo empezaron las reuniones? En mayo del 2022 me busca un compañero de la prepa. Estaba en el mismo colegio que yo. Me dice, soy CEO del grupo Millennium, me acaban de ser CEO del grupo Millennium, tienen 35 años, un poco más cómodo que yo.

[Speaker 0 - 00:03:16]
Y el dueño se está metiendo ese tematín hijos adolescentes y se metió, empezó a minar, ahí lo conocen varios de largo de producción, Diego que no evolucionó. Y me entraron a desayunar, platicamos y le interesó mucho apoyar a la comunidad, apoyar algo, que nazca de Monterrey e invertir. En mayo me reuní con él y a partir de muchas reuniones, llamadas, grupos de WhatsApp, me dijo, tengo un, bueno, tiene el espacio. Aparte de los hoteles, tiene planes comerciales. Digo, ahorita no está utilizándose 1. Yo ya le había platicado que quería hacer reuniones, vienen a hacer eventos y me dice, pues, ahí está, úsenlo, En agosto del 2022. Yo lo platiqué con varios, me acuerdo. Estábamos empezando a arrancar, arrancamos. Sí, no, arrancamos, sí, no. Fuimos a conocerlo, está muy bueno, todos muchos fueron ahí. ¿Qué fue lo que verdaderamente detonó que esto sucediera? Nóchenla, ahí nos pusieron muchos.

[Speaker 0 - 00:04:17]
Ahí van del alma y dijo, ya güey, ya, siéntate, aventémonos y nos aventamos. Y en ese entonces fuimos a la presentación de el evento con el gobernador, ahí estaba Carlos, José Carlos, decía profe, a varios, como sea ahí. Y empezamos a planear, ¿no? Tenemos el espacio, tenemos ya prioridad, empezamos a planear eventos. El primero que organizamos en ese lugar, que es ahí en Monte Rocalloso, al lado de la Porche, la Porcha. Bien. Fue Blockchain academy con Marc Julio, fue una academia de, yo estoy certificado, tengo 2, bueno una, la otra no me ha pasado, no he presentado, o sea, pero soy Blockchain de débito por ellos y consultor que también tengo que terminar. Pero con ellos organizamos el primer evento y nos dijeron, oye, necesitamos un logo en nombre, no teníamos. Era, creo que como jueves. El sábado, el sábado, con la gente de diseño del hotel logramos el diseño del logo y fue inspirado en eso.

[Speaker 0 - 00:05:18]
No sé por qué él fue el dueño, así lo mandó a hacer y por eso se te fue. De hecho me he preguntado, ¿es un edificio? Parece Empezamos eventos después de Blockchain Lane, 20 de octubre nos reunimos y después constantemente. El segundo evento platicó Carlos, el primer evento platicó Manuel Flores de Quito en Monterrey y ya tienen también comunidades de hace. Don Pepe, ¿cuánto?

[Speaker 2 - 00:05:48]
9 de 10 años.

[Speaker 0 - 00:06:15]
Esto tendríamos de eso. Varios eventos, ahí van las fotos. Y bueno, estamos ya donde estaba, perdón. Después iban a rentar el local, donde estábamos ahí en la plaza, quinto piso, la plaza lo rentaron, nos prestaron luego unos salones, el party de ahí que usamos varias veces, varias reuniones, muchos eventos. En enero logramos hacer un evento ya con una Blockchain, aproximaron pizzas para que nos entregaron Cheves, bajamos el wallet, Algaran, desde hace entonces seguimos trabajando con ellos. Usamos tokens, ahí utilizamos lockchain en realidad. Toda esa evidencia, toda esa utilidad se mandó para allá y logramos luego que, pues, por todo el ruido que se hizo en esa vez, un miembro de la filial lograron hacer Unity Champions, ya le están pagando mensualmente por hacer esa chamba.

[Speaker 0 - 00:07:20]
Hablamos de Ordinals, Jair, conducción de iniciativas. Y luego, a lo largo de todo eso, todos han aportado poco, todos han sumado. Jair escribe el blog, como Diego, estoy haciendo el podcast de largo, has publicado uso redes, todos han generado pláticas, habrán siempre en Estados Unidos para hablar de la comunidad. O sea, todo ha sido orgánico, voluntario, a lo mejor adelante, Erick te ha apoyado desde, espacio un día y luego empezamos a hacer fiestas, eventos más grandes, colaboraciones con Ciudad de México, entonces, ¿sabes? ¿No? Creo que vamos bien. Muchas gracias. ¿Qué vemos para el futuro? ¿Qué es lo que queremos que? Ver cómo nos nos nos podamos apoyar a todos y hacer que esto, o sea, pues buscamos. Le le pedí a estos 9 amigos, compañeros, miembros de aquí de la comunidad que que formáramos un comité de de de directivo de administración de liderazgo de, si queramos llamarle, por favor pasen, por favor.

[Speaker 2 - 00:09:32]
Y me quedé de que oye, ahí estás, de que por qué no juntamos como todas estas fuerzas que tenemos en Monterrey porque había como mucho mucho talento pero en diferentes como aislados. Y yo eso tenía como un poco de ego de que no, yo creo que no estoy mejor y así. Pero me di cuenta que todos tenían, estaba pensando algo así. Yo dije, oye, pues tal vez si marchamos esto, si los mezclamos, trabajamos en equipo, en comunidad, pues tal vez nos vaya mejor. Y curiosamente al menos a mí me ha ayudado bastante y pues el objetivo es seguir trabajando en conjunto para ayudarnos mutuamente y pues seguir con la pistadera ahí.

[Speaker 3 - 00:11:05]
Aquí en la comunidad pues obviamente a mí me encanta conectar con las personas, conectar a las personas, ahí se van a dar cuenta de repente que voy a hacer el oye tú que haces enfrente de ti que sé que ocupan sexo. Yo soy esa persona que te va a que te va a gustar ayudar a conectarte, que le gusta conectar con los demás. Y yo creo que este es el espacio perfecto para que conectemos, pues, no nada más con nuestras ideas. Ya que han salido personas que a veces han ido a Japón, ¿no? Padrísimo, han ganado premios. Hay hay, este, hay talento, creo que falta que nos unamos, este, y pues, los preocupemos. Vamos a hacer una dinámica ahorita, ¿eh? Para que ya estén tomando fotos y estén posteando en Instagram porque hay merge, hay hay hay bastantetita merge de regalo.

[Speaker 1 - 00:12:29]
Realmente no me dedico para nada a la tecnología, pero cuando entendí lo que eran los NFPs, decidí que esto era lo que seguía y ahorita estoy haciendo lo posible por Llevo, no sé, yo empecé desde el 2000 veintiuno a aprender YouTube y todo. Y estoy haciendo todo lo posible para prepararme, para sumar, este, y poder construir con, digo, un fuerte enfoque en emprendimiento. Este, de hecho, ya muy buenos amigos. Tengo un proyecto que se llama Más Edificios, que es el giro inmobiliario, que es una aplicación de NST conectividad. Y con mucho gusto puedo decir que los amigos que ha hecho aquí me han ayudado a estructurar ese proyecto. Y es algo impresionante venir de no saber nada con un par de conversaciones con amigos, realmente conectar con la gente correcta o construir con la gente correcta. Y no tengo duda que esta comunidad, digo, si todos ponemos de nuestra parte, va a ser una comunidad muy grande y van a salir muchas cosas muy buenas de aquí. Entonces de mi perfil personal, llevo años haciendo participación ciudadana, soy miembro de varias mesas directivas de edificios de desarrollos inmobiliarios de departamentos.

[Speaker 1 - 00:13:40]
Ahorita estoy viviendo en la Colonia Hispano y también estoy encabezando la mesa directiva. Y me gusta mucho aportar y participar. Entonces, pues invitación abierta. Si alguien puede ayudar en algo, este, cuente conmigo y pues para eso estamos aquí. Gracias.

[Speaker 2 - 00:14:02]
Hola, ¿cómo están? Yo soy Abraham. Abraham Fuga. Hola, ¿cómo están? Este, precisamente soy contador fiscal y pues ya se ya se la saben. Ayudo a la a las personas a conectar lo que no queremos, Fiat con Crypto, a buscar estrategias. Este, muchos de aquí de la comunidad me han buscado los he apoyado. Y precisamente a mí me llama mucho la atención todo lo que es el área de finanzas y sobre todo la libertad financiera que podemos tener en cripto. Pero también vivimos en un país donde pagamos impuestos, donde tenemos que vivir forzosamente con Fiat. Y es ahí donde busco ese ese puente. ¿Cuál es el mejor puente, la mejor estrategia para que podamos converger? Y que esperamos que en un futuro todo sea cripto, que lo dudo, pero para allá vamos. Entonces, en lo que les pueda servir, con mucho gusto estoy a sus órdenes y y todo lo que quieran.

[Speaker 0 - 00:15:00]
Buenas, me llamo René Ramírez. Tengo unos 7 años aquí en Monterrey, soy de Venezuela.

[Speaker 4 - 00:15:06]
Tengo un equipo de desarrollo, tengo aproximadamente unos 10, 12 años trabajando en el área de tecnología. Obviamente nos dedicamos a todo lo que es plasmar todas las ideas que tengan, a todos los proyectos, a todo lo que es tecnología, hacerlo en realidad. Y bueno, estoy aquí para apoyar obviamente todo lo que es el desarrollo y todo lo que se pueda hacer en la parte tecnología

[Speaker 0 - 00:15:25]
de de lucro. Tener quien pueda mandar más contenido. ¿Qué es lo que debemos presentar? 2 propuestas, una, pues, ir buscando tener ya un espacio, es algo que hemos platicado ya mucho que eso queremos tener algo físico donde nos podamos reunir 24 7, donde podamos reunirnos los jueves, de repente vendemos por acá porque si no me va muy raro Jean Cristóbal, pero la idea pues ya es tener un espacio donde podamos ir a convivir a conectar y por qué no llegar a trabajar desde ahí con temas de esta tecnología con personas que conocen la tecnología. ¿Dónde está la Plaza Réker? Para que se ubiquen es una plaza de del mismo grupo Millennium que ahorita por X0Y tienen locales disponibles, fuimos a verlos, yo fui a verlos primero, luego vimos varios de la comunidad, ahí estuvimos viendo los locales, hay 2 por ahí que nos gustan, son de 180 a 200 metros cuadrados, es cerca del Tec, acá arriba puede ver el Tec, bueno, en frente de la zapatilla aproximadamente.

[Speaker 0 - 00:17:05]
Alfonso Reyes y A un lado del todavía está pendiente de revisar contrato pero eso es lo que negoció con con con el dueño que nos viene apoyando. Entonces, ahorita ya empezar lo más pronto posible y dependiendo del monto de renta que negociemos, que todavía está por venir, empezará ya esto, tratar de hacerlo sustentable. ¿Cómo? Con él está dispuesto a aceptar que todo dinero que recibamos hasta que podamos cumplir la renta le demos el 80 por 100. También lo puedo negociar y quiero llegar a a re menos, pero bueno, hay que ver. Entonces, aunque nos entre en 10000 pesos ese mes, le vamos a pagar a él solo el 80 por 100 ese mes, y dentro podemos reinvertirse.

[Speaker 0 - 00:18:14]
Hay que buscar grandes, hay que buscar, hay varios ámbitos que me pasaron y creo que son cosas muy probables que podemos llegar a conseguir. El 20 lo reinvertimos, cuando podamos ya pagar la renta completa, bueno, ya pagamos la renta completa. Y también preguntar a negociar un extra para compensar ese apoyo que hemos ido. Él lo que quiere pues es hacer los proyectos, ¿no? Yo lo que quiero es que podamos de manera pues con documentos y con papelito de ideas, soy retable, ir a buscar colaboración monederos y fondear proyectos, ¿no? Fondear proyectos. Están pendientes por recibir el contrato, es lo que estamos negociando.

[Speaker 0 - 00:19:19]
A ver, un video. A ver si alcanzan a ver más o menos unos minutos. Tiene un área grande ahí, yo creo que tenemos unos 50 personas, tiene espacios separados como para poner cubículos, tiene un dream road que podemos preparar para grabación de contenido, podcasts, entrevistas, un estudio para los que quieran utilizar nuestra dream room, hay que arreglarlo, todavía le falta mucho que arreglarlo pero pues es algo real que ya podemos empezar pronto. ¿Y cómo queremos llegar a poder pagar esa renta mensual? Kera nos va a ayudar aquí a buscar el programa. Gracias, Kera. Esperemos prepararlo, lo presentó la comunidad de los 9, lo discutimos, lo revisamos, lo nos gustó mucho y lo probamos todo.

[Speaker 1 - 00:20:36]
Gracias, Mau. Pues bueno, primero que nada la intención de esto no es con fines de lucro, es para que haya recurso y poder hacer crecer la comunidad. Todos sabemos que se necesita pagar la luz, publicidad, lo que ya sabemos, ¿no? Y ahorita la realidad es que esta comunidad pues no no tiene recursos. Mi digamos que tesis para presentar este plan es que creo que todos nos podemos sumar a la idea de la educación, de que siempre está bien educar a la gente de tecnología o de cualquier cosa. En mi camino, pues como les platiqué ahorita, empecé en YouTube y ahí encontré lo que sé, soy de los que menos sabe aquí en este lugar, la verdad, pero pero hago lo que puedo y pues realmente me tomó como una hora estructurar un temario, si es tan accesible por favor. Les platico primero del esquema. Lo que nos sale muy bien es que nos juntamos cada jueves, muchos vienen sin falta, porque nos interesa estar aquí, porque nos gusta y todo. Y las reuniones, pues, la realidad es que en estos últimos meses de octubre se estaba estructurando el grupo y nos estábamos conociendo y demás.

[Speaker 1 - 00:21:41]
Pero, pues, creo que todos venimos aquí para algún fin diferente. Algunos vienen para el desmadre, otros vienen para conectarse, otros vienen para vender algo, otros vienen para lo que sea, ¿no? Pero normalmente estamos aquí de 7 a 10, 10 y media, y yo creo que podemos integrar ahí una sesión de media hora, educativa. En lo personal si alguien de los que con los que ha hablado habla de cualquier cosa Blockchain, yo escucho porque soy el que o de los que menos saben, ¿no? Entonces hice un pequeño plan para que haya 52 sesiones educativas por año. Y la idea es que vengamos a la a la sede de MX Web 3 y haya pues a lo mejor un speaker, un invitado que viene de fuera, cualquier cosa, pero que siempre haya un componente educativo al principio, al final. Los detalles no importan, pero la idea es que sea lo ordeneas y por niveles básico, intermedio o avanzado. Áreas cripto developers general, beta versus, NTs, digo, por decir algunas, este son un ejemplo. Por ejemplo, a los que no somos developers de repente hay una plática developers y haz de cuenta que te hablan en chino, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:47]
No sé si alguien esté conmigo en ese, pero yo así me siento, pero si es algo, ahí está Richard, si es algo más general a Áureae, me interesa y me puedo relacionar más. Entonces creo que de entrada si me dicen, oye el jueves va a haber una plática específicamente de NFPs, específicamente del tema inmobiliario que es lo mío, ah bueno, yo voy a estar ahí sí o sí, ¿no? Entonces creo que con un poco de orden las cosas son más fáciles de entender empezando el por qué estamos aquí, ¿no? Y cada quien pues puede decidir eso por su cuenta. Perdón, estoy tratando. Y bueno, por categoría puede ser algo más práctico, algo teórico, algo de, le llamo home run, que de plano no sabes nada, pues oye esta sesión está buena para ti que es bitcoin, cosas así, ¿no? Y bueno, lo que decía hace rato, el plan que presenté al grupo, este grupo de 9 personas que ya nos presentamos, la intención es que, bueno, no la intención, donamos nuestro tiempo para hacer de esto una experiencia en una parte educativa, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:47]
Entonces la base es, yo les presenté al grupo esta idea, oigan, ¿quién se suma? Hacer una presentación de un tema educativo del que tú quieras y tú sepas, y pues aquí ganar tiempo y pues compartir conocimiento, ¿no? En enero empezamos a mandamos una encuesta primero después de como 2 o 3 sesiones de cómo hacer esto sostenible Y la pregunta era, ¿pagarías 500 pesos por hacer esta comunidad sostenible o para hacerla sostenible? Y los resultados de la encuesta son los siguientes, como 75 por 100 de la gente dijo que sí, como otro 20 por 100 dijo que tal vez yo me encargué de hablar con la mayoría de oye pues cuáles son tus inquietudes, por qué y todo. Y me di cuenta que pues la inquietud era pues no sé para qué va a ser esto, o qué es esta comunidad o qué es este este grupo y es lo que estamos tratando de resolver hoy, ¿verdad? Este grupo es una comunidad que va a crecer para cosas buenas y este es 1 de los planes de muchos que se van a estructurar aquí y muchas oportunidades para todos, es lo que yo creo en lo personal.

[Speaker 1 - 00:24:49]
Total hubo gente que pagó, hubo gente que no pagó, lo cual está perfecto. Pero la idea es que, como presentó ahorita, Mau, la sede cuesta, la renta cuesta, el espacio cuesta, todo cuesta. Entonces debemos de llegar ahí poco a poco. Ahorita tenemos la oportunidad de que tenemos un socio o un prospecto socio que es el Grupo Pillemi, que nos está diciendo entra al local, posiblemente yo te lo adecúo, te lo dejo bonito y todo, y pues tú dale, y conforme vayas generando como comunidad un valor y la gente lo pague, me vas pagando, y bueno ya que es mi área inmobiliaria, yo les decía en la junta que tuvimos ayer, antier, que eso yo nunca lo había visto, o sea para empezar, no es un socio. Entonces pues la intención es capitalizar con el con la participación de todos que estamos aquí y y pues bueno, sigo con la con la presentación. Ah bueno, antes que nada, hay gente que, bueno, yo hoy nunca había visto, que a lo mejor ya había venido pero no había tocado conocerlos. Siempre hay alguien nuevo.

[Speaker 1 - 00:25:50]
Yo llevo casi Vinimos sin falta desde octubre y siempre veo caras nuevas y todo. Entonces yo veo que la gente entraba y como que, ¿qué es esto? ¿Es un AR aquí en la Cloduría? O o es un o ¿qué es esto? ¿No? ¿Qué es este grupo? Y como que dado que no había una estructura y de una estructura era difícil entenderlo. Entonces va a haber un un componente ahí que puedes venir gratis al principio, si te buscas está bien, quédate y pues participa con la aportación, ¿no? Si hacemos cuenta son 100 pesos por cada vez que vengas, o sea la verdad es que no es nada, este y y pues bueno estamos viendo eso, cómo le vamos a hacer si hay estudiantes que siempre haya lugar para estudiantes y demás, ¿no? Pero bueno, este, das a la a la que sigue, hermano. Algunos ejemplos de los temas, el nivel básico que es Web3, Blockchain one one, NFte one one, inflación y inflación ya es algo más intermedio, proveedores de nuevo intermedio, el el POA que vieron la sesión pasada, por ejemplo, ese tema, Diego Benítez y Fermax, pues a lo mejor es intermedio para mí, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:26:53]
Esto es nada más algo que vamos a construir, pero la la intención es que ya venga de alguna manera curado por pues por un grupo que duramos nuestro tiempo, ¿no? Algo que se me hizo avanzado, creo que me equivoqué ahí, pero lo que decía ahorita el de Account Abstraction que dio Carlos, la verdad es que yo dije, ay güey, pues no, o sea, no no le atendí muy bien, ¿verdad? O sea, entonces pues yo lo puse como avanzado, pero creo que no es avanzado para todos, es de developers, a lo mejor era básico ¿verdad? Sí, ahí está Carlos. Pues pues para mí era avanzado. Total, este es un ejemplo nada más y pues la intención es, oye, el próximo jueves la plática del segmento educativo de hoy va a ser el jueves la plática del segmento educativo de hoy va a ser proveedores de nuevos. Ah, está bien, le bajamos a la música 15, 20 minutos, media hora y se habla tantito como siempre lo hacemos, ¿no? Entonces la única diferencia es que ya hay un valor ahí y bueno, si le das a la que sigue por favor. Todo este contenido, pero ahorita digo eso, la intención es en estas presentaciones como la que aquí Mau nos hizo el favor de hacer hoy, si viene ahí abajo los logos de los patrocinadores, por ejemplo en mi en mi negocio más edificios es el que estoy emprendiendo en Web3, puedo ser patrocinador y si viene aquí para mí ya es algo que yo podría pagar y podría aportar recurso, Y pensé ese como el silver, si es el gol, oye, antes de que empiece la plática aquí va, o quien sea que presente el el la plática, que diga una mención, oye más edificios es un proyecto que está así, así, así, y el fundador va a hacer esto y ya, ok.

[Speaker 1 - 00:28:31]
Y a lo mejor algo platino que sea un spot de un minuto, que va grabado, que va a las redes, etcétera. Entonces yo creo que a través de una estructura muy simple de comunicación, en este caso educativa, pues podemos empezar a trabajar y es algo que no nos cuesta más que tiempo, a 9 personas, una vez cada 2 meses o 2 meses y una semana, o sea, no es nada. Y pues así se los presenté a todos ayer. Bueno ya por último, con todo este contenido educativo es más fácil ir con una empresa y decirle, oye empresa de, no sé, de marketing, ¿sabes qué es Web 3? ¿No? Ah bueno, es el futuro, déjame te vendo un taller, etcétera. Y pues la información es para todos, ¿verdad? El chiste es generarla y que la gente pues se sume a este proyecto y pues es participar. Entonces, este, creo que de mi parte es lo último, no sé si agrego un tema, pero ah sí. Pues nada más, el resumen, esto se habló ayer, fue ayer, ¿verdad? Sí. Fue ayer, este, y pues lo pusimos en el consejo, fue nuestra nuestro primer ejercicio, digamos, ya formalmente y todo antes de esta presentación.

[Speaker 1 - 00:29:35]
Y pues se aprobó, ¿verdad? Entonces al menos los 9 miembros que ahorita nos presentamos aquí nos sumamos a este proyecto. Cabe ahí destacar, platicamos de otras cosas también, qué más podemos hacer para generar dinero y hacer sostenible la comunidad. Se habló de un café, ¿verdad? Que me acuerdo ahorita. Y pues está padre que que la sede sea un café y todo, pero lleva un poco más de complejidad y demás, ¿sí, Alex? Bueno, no sé si sea pero teníamos ya varias sesiones que tenemos la idea de hacer una cerveza de la comunidad. Entonces también por ahí está en la en en bandeja el proyecto, ¿verdad? Cerveza de la comunidad, claro. Este, yo yo, este, creo que ahorita el mensaje es el siguiente, este es un proyecto muy fácil no cambia nada la estructura que ya llevamos, que es juntarnos aquí los jueves. Es lo mismo nada más que con un poco de orden y pues que venga el de la cerveza, que venga el del café y todo, pero hay que pagar el local, ¿no? Para empezar, el local tenemos la oportunidad de empezar así como que despacito.

[Speaker 1 - 00:30:37]
Pero el plan es con esto invitar a la gente, oye, súmate a esto, si te interesa aquí aprendes, te cuesta bien barato. O en un ratito pues tomas un taller y demás, pero necesitamos tener ese contenido bien organizado con una bandera que es MX Web3. Como ya dije, esto es sin fin de lucro, nadie se va a llevar los 500 pesos a su casa, nadie va a comprar nada. O sea, que es nada más para pagar los gastos, eso es muy importante. Y pues ya, el muy importante. Y pues ya, el el café y demás se va a evaluar y pues que vengan ideas y todo, pero yo aquí termino, esta esta es la idea que ya pasó, ya estamos aquí, y pues la pregunta es, ¿quién le entra a este plan? ¿Más estructurado, mejor comunicación? ¿Ya hay un consejo? ¿Ya hay cosas diferentes que la verdad nos hacían falta en estos últimos meses? Y pues que quien diga que sí, pues buenísimo. Las gorras son para el lective show. A los que aportaron en su momento los 2 meses de los 500 pesos, pues ya se llevan una gorra, yo hablé con algunos, faltan otros que no vinieron pero por eso traemos algunos la la gorra, este entonces pues quien quiera me busca, ahí hay más gorras, hay pocas, pero vamos a hacer más, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:31:47]
Es un símbolo nada más. Póntela, como dijo ahorita Diego, me pongo la cachucha en XWeb 3 ahora sí, órale, pues va, ¿no? Aquí estamos y ahorita vamos a hablar del NFT show, este, demás cosas, pero la idea es, las voy a hacer para eso, llegaron informados como oye, aquí somos una comunidad ordenada, estructurada y que va a hacer cosas chingonas, ¿no? Entonces pues gracias y aquí andamos.

[Speaker 0 - 00:32:20]
Muchísimas gracias, La verdad lleva mucho tiempo dedicándole a preparar esto y y creo que es una propuesta súper buena. Ya la probamos, vamos a empezar a ejecutarla. Como vieron es 1 de los que estaba presionando entonces hace rato que quisiera que sea esto. Gracias, muchos de aquí me han empujado a hacer cosas, muchos de aquí me han ya, ya, ya, ya, y bueno, ya, pero bueno. ¿Cuál es el objetivo de los correos traen chip? Pues traen un chip NFC, si sacas el celular de una página, en la página va a tener un NP, la idea es usar la tecnología. Esto también es, la idea usar la tecnología, ¿qué vamos a hacer? Mi propuesta es exclusivamente cripto, todo esto manejaron exclusivamente cripto, nos ayuda para buscar patrocinios de actividad en las redes y decir yo estoy generando esta economía, yo estoy moviendo, ahí está la Blockchain Tel Aver. ¿Qué queremos? Dar NTPs por cada mensualidad, que esos NTPs a lo mejor se conviertan en toques para un arado. Hay que estructurarlo, hay que hacerlo y la idea pues es a partir de ya y de los que ya pagaron preparar esos energties, preparar la la las carteras y empezar a utilizar la tecnología.

[Speaker 0 - 00:33:29]
Ya veníamos haciéndolo mucho, Algorand es 1 de los que ha apoyado, hay otros que podemos llegar a buscar, pero pues bueno, eso es lo que yo veo crédito aquí, esos 500 pesos son 500 pesos, no es cualquier cosa. Entonces, ¿cómo entre todos, por el espacio que vamos a tener, las oficinas, el la poder, la posibilidad de usar el área para grabar con o sea, cómo para ustedes hay valor ahí adicional a quién usted está pagando. Parte de la comunidad, aparte de networking, el uso de ese espacio para sus negocios, para tener prestaciones ahí con clientes, mucho gusto hacerlo, ¿no? Es un espacio de todos.

[Speaker 2 - 00:34:15]
También mencionar que lo que También mencionar

[Speaker 3 - 00:34:16]
que las dinámicas que se trajeron anteriormente sobre la dirección y los proyectos que cada 1 quiere implementar aquí, ahora sí con esta estructura ya se puede ejecutar. Por ejemplo, las dinámicas que hicimos con Jair, yo creo que ya de ayer podemos empezar a arrancar. Eso cayó un poco porque pues ya se usó un tiempo ahí y ya se valoró y yo creo que también ya hay personas que están ajustando a a hacer las cosas y pues por mi parte yo creo que también lo dejamos de decirles que los proyectos que tengan digo si ahí nos deja todo esta alerta a eso, a que se a que se siga estructurando eso para poder incluir esos proyectos que todos quieren, decidimos agregarlo, ¿no? La chévere, yo creo que la chévere va en ese proyecto. De ahí, de de estas 9 personas, de ahí vamos a sacar líderes para ejecutar esos proyectos y para seguimiento o para que, ¿sabes qué?

[Speaker 3 - 00:35:17]
Conectamos, ¿no? Pero la idea es que salgan de aquí, de los de los ejercicios que ya se han tenido y revierten la oportunidad de que, ¿sabes qué? Yo tengo este proyecto, 1 soy ah bueno mira, por apoyo a la comunidad, aquí hay más manos, aquí hay más cabezas, aquí hay gente que puede hacer realidad esas cosas que a veces 1 solo nombra. Entonces, este, pues que se apoyen y que ahora sí que se acerquen con ahí con Mauricio, conmigo, con cualquiera de nosotros que, este, estamos aquí pagándonos al frente, así que nada y pues que aporten, ¿no? Que aporten, todos aprendemos de todos y yo creo que eso estamos haciendo aquí todos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:36:29]
Un mensaje rápido antes de terminar, ¿quiénes de aquí saben del evento de criptoMéxico? Ok, este, que nos mandaron a dar este mensaje, los que no sepan, criptoMéxico no es nada más un hackathon, es un evento de conferencias y demás, digo prácticamente sería una réplica de Blockchainand. Lo que lo hace diferente y lo hace mejor que Blockchainand es que es algo que un mini face, es algo hecho por la comunidad, entonces un solo cabrón, pagó prácticamente todo lo necesario y gracias a que poco a poco las demás personas se fueron sumando está haciendo posible este evento y en México nos han estado no tirando pero entre voces se dice que somos una comunidad de ship NFTs, Netflix, como una ship comp para mercado Netflix. Este evento puede ser el punto deportivo como lo fue Blockchain, para que Monterrey sea visto igual o mejor todavía que México. Entonces para los que nos acompañan es totalmente gratis. Muchos de aquí de nosotros de la comunidad vamos a estar dando conferencias de un tópico de otro, va a estar muy variado, muchas otras personas, incluso los mismos de México les dio bono, entonces van a venir a pues a ver qué onda.

[Speaker 2 - 00:37:36]
Y bueno, era todo por la exposición.

[Speaker 0 - 00:37:42]
¿Alguno de los 9 quiere decir algo más? Si no, seguimos. Hay una terraza muy padre, la vista está muy chida, estamos justo en la entrada de la terraza, por ahí está también más edificios. Es un espacio 3 por 3, vamos a mandar a hacer 6 banners de esos de 80 por 2 metros aprox. ¿Qué es lo que nos están ofreciendo? Tenemos WiFi, tenemos al parecer las teles, quién sabemos, ¿no? Premobiliario, muchas cosas que podemos usar ahí. Que queremos hacer, pues hay muchas ideas, hay otros, ¿no? Súmense el que quiera ayudar a organizar Netflix México 20 y veintiuno de mayo, acérquese con Vere, Vere es la que está organizando eso.

[Speaker 0 - 00:38:59]
Ya confirmó Nana, ella yo estoy trabajando con Daniel Serna, Daniel Serna es el escultor que tiene sus obras ahí en la calzada del valle, las esculturas es grandotas blancas de los monos, los monos, los monos, Lubonus, esa era. En una sacamos una posición de Netflix, si compras tipo Netflix te llevas la pieza física, que es una estructura de resina, de las obras que él hace de mármol, la estructura de Ivanchín. Ana Nava Punta, una de esas estructuras ahí en vivo, luego la vamos a subastar para ver a quién para Anahí y Daniel.

[Speaker 0 - 00:40:05]
Pero, pues bueno, siempre

[Speaker 1 - 00:44:59]
Oye, no, nada más, este, del NTF Show, es que, pues, es la primera vez de que se organiza ese evento, yo creo que va a estar muy bien. Yo estuve hoy con Juan Carlos ahí platicando un buen rato,

[Speaker 0 - 00:45:13]
fue allá a mi oficina.

[Speaker 1 - 00:45:16]
Y pues básicamente él extiende pues lo que puede hacer para la comunidad, o sea él es miembro de la comunidad, este pues que que está puesto. Entonces de lo que decía Mexi, si alguien tiene alguna iniciativa pues que lo busque, este, o nos busca aquí a Mexi o quien sea y lo canalizamos, este, porque yo creo que hay muy buena voluntad ahí en en apoyar a la comunidad. Y algo que platicamos hace rato pero nada más para que todo el mundo escuche, va a haber una un open mike de 5 minutos ahí en la terraza de creo que es de 6 en adelante, ya que baja un poquito el sol. Si alguien tiene algún proyecto y que quiera presentar o que quiera platicar así abiertamente, pues es buen momento. Este, estuvimos ahí en en lo de, por ejemplo, mente del tiburón y hubo una especie de Open Mike, ¿no? Se se se, o sea, tal cual dijo Marcos Lantos, oye, ¿quién quiere? Decía, ah pues Beli fue la que abrió ahí el la la pista, se subieron. Pero pues la verdad es que es buena oportunidad, a los que traigan un proyecto nada más lo lo comparto porque es algo nuevo y nadie sabe.

[Speaker 1 - 00:46:20]
Este, y pues bueno, nada, es todo. Gracias, chau.

[Speaker 0 - 00:46:39]
Tenga más puntos y la idea también es que puedan tomar decisiones esos puntos de lavado para inversiones o lo que sea. Hay que encontrar el esquema pero tenemos que sumar todos poco a poco, el que quiera y pues gracias de nuevo por estar aquí. Conecte, platiquen,

[Speaker 1 - 00:47:47]
el al final de este mes, el 29 de mayo, empiezo un bootcamp de Algorand Foundation para aprender a hacer una datapec 4 días. Entonces, la verdad es que se están haciendo muchos esfuerzos para ayudar a la gente que no cubea para que empiece a desarrollar o que no conoce el ecosistema y que empiece a hacer cosas en Algorand, entonces si alguien está interesado me busca y de todos modos voy a mandar ahí el link al grupo.