================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240110
Título: ETH Cinco de Mayo - Communities
Fecha: 2024-01-10
Host: @ETHCincoDeMayo
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: ETH Cinco de Mayo - Communities

Duración: 01:31:00
Escuchas: 217

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyKAWqDwlbJb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OyKAWqDwlbJb/eth-cinco-de-mayo-communities

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:22]
¿Cómo están? ¿Cómo están todos? Bienvenidos. Gracias por estar por aquí. El día de hoy vamos a empezar en un momento. Si nos ayudan con likes, con retweets, con comentarios, todo suma, todo suma. En un momento empezamos. Suri, ¿cómo andas?

[Speaker 1 - 00:01:35]
Hola, ¿cómo estás, Mexi? Bienvenido, bienvenidos todos. Buenas noches. Ahora tenemos como confitrión a Mexi aquí en este espacio. Le damos la bienvenida y le damos la bienvenida a todos los que se están uniendo. Muchas gracias. En un minutito arrancamos, pero les damos las gracias y la bienvenida a todos, porque ya se están reuniendo aquí con nosotros. Muchísimas gracias. Vamos a empezar a darle el micrófono a las comunidades y esperamos un minutito para que se reúnan más.

[Speaker 2 - 00:02:25]
Ya tenemos por aquí arriba también a Germán en el micrófono. Bienvenido, Germán. Buenas noches. Hola, buenas noches. ¿Cómo están todos? ¿Qué tal? Gracias por por participar en este espacio. Gracias, Suri, por por estar siempre ahí organizando todo este tipo de eventos. Y gracias a Mexi por subirte esta vez para ayudarnos haciendo cohost, además de de que imagino también vas a estar hablando de tu comunidad.

[Speaker 0 - 00:02:54]
Hombre, muchísimas gracias, Suri y Germán, por la invitación. Estuve muy al pendiente de lo que sucedió hoy en la mañana con la rueda de prensa. Me encantaría que nos contaran también, porque se veían muy muy muy animados allá, y todo en las en las fotos. ¿Cómo les fue? ¿Qué qué cómo estuvo? Qué chido. Ya mero empiezas, estamos al menos de un mes. Estoy súper hypeado y ya los quiero ver a todos.

[Speaker 1 - 00:03:16]
Sí, la verdad, sí, vamos AAA empezar hablando con ese tema. Pues, si quieren, pues, vamos empezando. Bienvenidas y bienvenidos todos a este espacio de iT 5 de Mayo. Gracias por estar aquí, gracias a las personas que se están conectando, gracias a las comunidades. Estamos muy felices y contentos en este día, porque, pues, sí, ha sido muy de andar de aquí para allá con con todo lo de la conferencia de prensa. Entonces, vamos a empezar por este tema. Me gustaría que Germán nos pueda contar un poquito de lo que sucedió en esta conferencia de prensa, y después vamos dando paso a las comunidades que se han ido agregando a desde el desde el último espacio que tuvimos, quedan alrededor de 20 comunidades, se agregaron algunas más, y vamos a empezar en un momentito con ellas dándoles el espacio para que nos cuenten de su comunidad y de lo que van a ser el día del evento en 5 de mayo. Entonces, empezamos, si quieres, Germán, a platicar un poquito de lo que sirvió esta mañana en la conferencia de prensa en Puebla.

[Speaker 2 - 00:04:08]
Sí, este, estuvo, la verdad es que muy muy interesante. Tuvimos una presencia de más de 30 medios de prensa, de los cuales ya se se ven artículos, se ven, este, informes, se ven tweets, hay de todo rondando por por varias redes sociales, el cripto Twitter, pero también están por Facebook, por Instagram, este, prensa tradicional. Mañana posiblemente salga algo de de prensa escrita impresa. También salió en la televisión, en varios canales. Entonces, bueno, esto esto se pone interesante porque realmente despertamos el el interés legítimo en el Blockchain. Por ahí hay un vídeo muy bueno de de Ariel girando por por los grupos de Telegram, en donde claramente explica qué es el Blockchain para que todo el mundo lo pueda entender. Estamos intentando abrir una puerta, una entrada, y por suerte el secretario de economía de de Puebla nos acompañó, este, dio las garantías sobre el evento, el interés, también estuvo la la directora de museos de Puebla, que también va a estar apoyando este evento porque, como saben, se llevó adelante en en el Centro de Innovación de Tecnología de el 100 de la Secretaría de Economía, y el Museo Regional de Cholula, en la base de la pirámide de Cholula, que es la más grande.

[Speaker 2 - 00:05:24]
Este, muy interesante eso también, que está descubierta solo de un lado, tiene una base de 400 por 400 metros. Estamos en una zona increíble, ella destacó muy bien la directora de museos, que Cholula era una era era conocido por ser una de las culturas de Mesoamérica en donde se gestaba el conocimiento. Y, pues, dice que que todo vuelve a sus raíces y a sus orígenes, y ahora este conocimiento, que es el futuro de lo que está pasando tecnológicamente hablando, pues, está volviendo a a Cholula en este momento, en donde están además todos invitados. También tuvimos la presencia de de varios co founders de IT 5 de mayo conversando, que fue Suri y fue Celik. También estuvimos la presencia de Frutero Club como comunidad, este, también invitada, además de Tirium México, y estuvo con nosotros también Vana Network explicando y representando a los partners, ya que ellos sí pudieron acudir, algunos no, también por la premura, y comentaron un poquito de los premios que van a tener, las capacitaciones, de qué se trata esto, qué es una incubación de proyectos.

[Speaker 2 - 00:06:31]
Y luego en la rueda de prensa hubieron varias preguntas muy interesantes, pero sobre todo hubo mucha sorpresa por parte de de los periodistas porque no esperaban un evento de este tipo, de la magnitud que va a ser. Pero no solo la magnitud de de tamaño, sino la magnitud de impacto. Entonces, bueno, realmente fue una ola de de correos que ahora tengo que contestar, que todo el equipo está recibiendo consultas y preguntas, y estamos que contestar, que todo el equipo está recibiendo consultas y preguntas, y estamos ahí viendo para canalizar todo y y contestar ágilmente, nos va a llevar por lo menos el día de mañana, pero pero sí, hay muchísimo interés, se despertó interés en la sociedad y sobre todo los desarrolladores. Entonces, bueno, se hizo el kick off a nivel de desarrolladores. Entonces, bueno, se hizo el kick off a nivel de prensa. Esperamos para el para el evento en sí, por lo menos, unos 50 medios de comunicación. Entonces, va a estar muy interesante, porque no solamente los hackers y los partners van a poder estar conversando y contando, sino que los que están aquí presentes, las comunidades, van a tener micrófono.

[Speaker 2 - 00:07:42]
La prensa los va a visitar a todos, va a ver 1 por 1 qué es lo que están haciendo, va a preguntarles qué es lo que están haciendo y sus notas, que que algunos van a querer lucirse, van a querer sacar en algún semanario, en alguna prensa escrita, en en el en el periódico digital, en el periódico impreso, van a querer contar qué es lo que pasó y su mejor punto de vista. Entonces, pues, está en ustedes ahora, en las comunidades, pues, escalar también en ese aspecto, ¿no? Que salgan en la prensa, que les hagan entrevistas, que que cuenten de qué se trata sus comunidades, por qué son únicas, por qué son especiales, por qué son colaborativas, entre otras comunidades. YYY también está está interesante, y esto es un llamado a todos, de que de que dejemos claro que esto es una red. Es una red de comunidades. El espacio Web3 está creciendo de otra forma, está creciendo de una forma muy colaborativa. Y, bueno, y siempre tirar a todos para adelante. Muchas gracias y que empiece esta fiesta de comunidades.

[Speaker 1 - 00:08:50]
Gracias, Germán. Sí, la verdad estuvo súper súper interesante. Me gustó que pudimos reunirnos algunas comunidades por por ahí. Estuvimos, este, pues, participando, como bien mencionabas, estaban Frutero Club, estaba, este, Ariel de Tiro México, estaba Luis de de Vara, y, este, entonces, estuvo súper increíble. Entonces, también quiero darle, este, el lugar también ahorita a a Mel, si gusta platicar de la experiencia que tuvo hoy en la mañana, para que nos cuente un poquito, y pasamos ya con las comunidades. Si si gustas, este, puedes hablar, Mel, y pasamos con las comunidades. Adelante.

[Speaker 3 - 00:09:26]
Hola, ¿me escuchan bien? Va. Sí. Súper. Pues sí, la verdad fue fue un evento super cool. Fue muy emocionante, pues ver a a esta estos medios y a esta gente que podemos considerar externa a lo que normalmente hacemos ya también en Web3, y ver la emoción, la, pues, esa admiración sorpresa de que haya algo organizado con con tal bolsa de premios enfocado en tecnología, que se va a desarrollar en Puebla, en un museo. O sea, son muchas aristas que tienen muy emocionado a, no solamente a nosotros como organizadores, pero a los que van a estar cubriendo el el evento, a quienes están apoyando el evento desde la perspectiva de del museo donde se va a llevar a cabo, el gobierno, este, este home de empresarios que, o sea, la verdad es increíble, o sea, 1 como comunidad dice, oye, pues, está padre saber que no estás solo.

[Speaker 3 - 00:10:30]
Está padre saber que hay gente que está viendo el trabajo que estamos realizando, gente que está apoyando, que está interesada en que haya más hackers, en que los esfuerzos que estamos haciendo como comunidades se vea multiplicado con el apoyo de de otros agentes que son claves al final del día en el boom que se viene de esta industria y, pues, es un honor estar ahí con con, este, con los organizadores, con las comunidades, con los partners. Entonces, muy emocionados recordándoles que Futero Club va a tener 2 Hackerhouses, vamos a tener un bootcamp un día antes de del Hackaton, y están invitados a aplicar. Mañana, este, mañana y pasado sale la convocatoria oficial, va a haber becas para que lleguen a al al evento ya listo con hospedaje, Y estense atentos porque eso apenas está arrancando así como oficialmente, entre comillas, se viene lo mejor.

[Speaker 1 - 00:11:41]
Muchas gracias, Nel. Gracias por haber asistido y gracias por tu por tu apoyo y, sobre todo, por esas hack couses que van a estar buenísimas porque, pues, para todos los que van a asistir y aún todavía no han conseguido el hospedaje y todo eso, esas becas van a ser geniales. Y también ese bootcamp que tuvimos oportunidad de platicar hoy un poquito sobre eso, va a estar buenísimo también para desarrolladores, pero también para personas nuevas, o sea, que van a asistir a un hackathon por primera vez, que aún están dudando un poquito de qué se hace, cómo se hace. Este bootcamp va a estar buenísimo porque también va a ser para ustedes. Entonces, estense muy pendientes de lo que Frutero va a hacer y las actividades que va a llevar a cabo, porque, pues, van a ser de beneficio para muchas personas. Vamos a Increíble, solo. Comunidades, aquí está Mexi para presentarlas.

[Speaker 0 - 00:12:29]
No, hombre, muchas gracias por la invitación de nuevo YYYY quisiera arrancar con la primera comunidad que pidió la palabra, que se anotó acá arriba. Etireum Monterrey, ya saben, yo soy de Monterrey. Me encanta obviamente la ciudad y me encantan las montañas. Y el día de hoy tenemos a Etireum Monterrey, que es una comunidad que dicen que es nueva, pero ya le estuve rascando y ojalá nos cuente. Me imagino que es Don Pepe el que está por ahí en la comunidad. Vamos a estar apoyándolo en lo en lo más que se pueda, como MXBook 3. Y definitivamente, pues, creo que hay una gran oportunidad de hacer muchas cosas acá en Monterrey. Bienvenido, don Pepe, ¿cómo andas?

[Speaker 4 - 00:13:07]
¿Qué tal? ¿Qué tal? Mexi, Subri, el Germán, toda la gente de las comunidades que están aquí. Este, efectivamente, soy don Pepe, este, saludos a todas las comunidades que están aquí. Este, no les quito mucho tiempo porque sé que hay muchas comunidades esperando, este, y pues nada, este, digo, nosotros muy emocionados de atender al evento de IT 5 mayo y acerca de nuestra comunidad, pues, somos una nueva comunidad dedicada a todo lo relacionado con con Ethereum. Somos un grupo de personas que ya llevamos, este, mucho tiempo juntándonos y, pues, hemos decidido lanzar esta comunidad de de Ethereum Monterrey. Nosotros buscamos colaborar activamente con entusiastas, desarrolladores y cualquier persona interesada en aprender y crecer en en el mundo de Ethereum y y su ecosistema. Y pues nuestro objetivo es crear un espacio de intercambio de conocimientos, experiencias y oportunidades en la región de del norte de Monterrey.

[Speaker 4 - 00:14:09]
Y pues ya saben, bienvenidos todos acá cuando tengan una vuelta y pues nada, mucho gusto platicar, nos vemos en en algunas semanas y pues nada, aquí estamos cualquier cosa.

[Speaker 0 - 00:14:26]
Increíble, increíble, gracias don Pepe. Dice que es nueva, pero ya me enseñó evidencia de que hay grupos de Facebook por ahí del 2013, 2014, que abrieron él y su hermano. Entonces, yo digo que ya tiene desde ese entonces esta comunidad, no sé qué opines, un tata, pero bueno, si no vamos con con con que sigue.

[Speaker 4 - 00:14:44]
Efectivamente, Mexi. Desde el 2014 fue que creamos esa comunidad. Este, digo, al estar en Facebook la dejamos un poco abandonada, pero sí, ya son 10 años, 2014 todavía ni se lanzaba el ICO de Ethereum, ni siquiera Ethereum había lanzado en mainnet. Entonces, probablemente seamos, si no la primera comunidad de Ethereum, no de Latinoamérica, sino del mundo, pero pues habría que checar ese dato.

[Speaker 0 - 00:15:14]
Vámonos, fuertes declaraciones, fuertes declaraciones. Suri, voy a andar bajando a la gente que ya habla, no sé qué opines, porque tenemos también por Sí,

[Speaker 1 - 00:15:21]
perfectamente. Para que los que vayan participando bajen y empiecen a subir los que los que van a participar, este, después de ellos. Pues, vamos a dar paso a la siguiente comunidad. Estamos muy felices también de de las de las comunidades que se agregaron en estos últimos días. Estamos muy contentos por su participación, por el apoyo, por la difusión que están haciendo. Y vamos a dar paso a Web 3 Familia. Y aquí está Christian Narváez con nosotros para contarnos un poquito sobre lo que hace y cómo están participando en este Hackathonic 5 de mayo. Adelante, Cristian, gusto en saludarte.

[Speaker 5 - 00:15:52]
Hola familia, ¿cómo están? Mucho gusto. Gracias por la oportunidad de participar aquí, hablar un poquito YYY ver que hay muchas comunidades que que admiramos, que obviamente las seguimos y ojalá podamos colaborar en un futuro más. Y obviamente conocí al grupo Core en Argentina, los he conocido en México y en otros países y bueno, para hablar un poquito más de de Webtres Familia, somos una comunidad global. Hemos activado eventos hacker houses en los Estados Unidos y muy enfocados en Latinoamérica. Hemos hecho activaciones en México, en Colombia, en Argentina 2 veces y y en Brasil. Y obviamente el enfoque es en agregar recursos y dar becas para emprendedores y desarrolladores en Web3. Y bueno, yo de mi parte no, so yo nací, crecí yo aquí en Nueva York, pero mi familia es ecuatoriana.

[Speaker 5 - 00:16:53]
Entonces obviamente siempre viajando a Latinoamérica YYY viendo que hay mucho común, hay mucha comunidad de emprendimiento y también de desarrollo de Web3 muy muy top en México. Y igualmente hemos visto lo mismo en Colombia, en Argentina, en Brasil y también Perú, Ecuador. Y bueno, aquí muy muy fuerte lo que están haciendo el equipo, ¿no? Qué chévere ver que ya hay como 50000 dólares en bauties listas para para la comunidad. Y obviamente aquí para ayudarlos a amplificar y y ser un recurso para todas las iniciativas que están haciendo. Entonces, gracias por el espacio y qué bonito ver a muchas muchas comunidades que se están afiliando y y tenemos que seguir colaborando y amplificarnos porque cada comunidad tiene algo para contribuir y colaborar y creo que juntos se puede hacer mucho más y creo que Eats 5 de mayo está trayéndonos todos juntos y enseñándonos que con colaboración se puede hacer mucho.

[Speaker 5 - 00:18:03]
Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:18:08]
Excelente, muchas gracias por subir. Oigan, les voy a pedir que nos den likes, que nos den repose para que esta sala llegue a más personas. Por favor, veo a más de 60 ya conectados, casi 60. Veo muy pocos retweets repose. Échennos la mano con eso, por favor. ¿Con quién vamos, quién sigue?

[Speaker 1 - 00:18:26]
Vamos con Alebrijes, Alebrijes, pero todavía no hemos subido a la cuenta de Julieta. Estoy buscando para darle la invitación para subir. Pero mientras tanto, en lo que puede puede pasar ella, le podemos dar el espacio a Rosa. Rosa González Art, para que nos cuente un poco de lo que va a ser, de su arte, mientras subimos a Julieta para que ella pueda hablar. Rosa, adelante, si tienes, este, la disposición de de hablar en este momento. Ya te mandé la invitación para subir al

[Speaker 6 - 00:18:59]
micrófono. Rosa,

[Speaker 1 - 00:19:01]
creo que todavía no sube.

[Speaker 0 - 00:19:04]
Vamos a. July, no sé si Julieta esté con criptochics, con la cuenta de criptochics, no sé si a lo mejor podamos. Sí, me comentaba que estaba como Julieta,

[Speaker 1 - 00:19:11]
entonces, lo estoy buscando, pero en lo que checamos ese detalle, podemos, ah, ya lo encontré. Estoy, te te acabo de invitar a hablar. Julieta, para que aceptes. Y ya me dio corazoncito, yo creo que ya está por aceptar el la invitación. Todavía no la acepta, pero tenemos aquí también a otra comunidad que ya creo que está Hola, hola, ¿me escuchas aquí? Ah, listo, ya está Julieta, muchas gracias. Sí, ya te escuchamos muy bien. Tú nos vas a contar sobre la comunidad Alebrijes Alebrijes, que es nueva. Sí. Queremos escucharte y saber qué tienes para contarme. Sí. Adelante. Antes que nada, Suri, quería darles muchas gracias por este espacio temprano, porque estamos ya en la

[Speaker 7 - 00:19:59]
Condesa, en Ciudad de México, a punto de iniciar el taller que va a dar Laura con los chicos de Espacio Cripto. Entonces, gracias por este espacio. Y, pues, sí, quiero contarte primero de Alebrijes. El Alebrijes es una comunidad que nace para apoyar y fortalecer el trabajo de los artesanos mexicanos, empezando por la familia Linares, que son los creadores de los alebrijes originales. La idea era comenzar a darles la visibilidad que con el paso de los años fueron perdiendo, no porque se hayan descuidado, sino porque, pues, el avance de la tecnología y de las redes y de todo lo que vivimos hoy en día hizo que estos artesanos quedasen sin poder acceder por una u otra razón. Entonces, llegamos a ellos, comenzamos a llevar su arte a la Blockchain, a darle un alcance y un espectro global y ahora la idea, ellos siempre trabajaron en comunidad, el caso de la familia Linares, mucho antes de que existiera Web3 y pensáramos en comunidades, ellos viven en un barrio donde hay 100 familias de artesanos que los rodean y que trabajan con ellos y que han desarrollado proyectos juntos y que han hecho trabajos juntos a veces para gobierno, a veces para museos.

[Speaker 7 - 00:21:09]
Sé que es una comunidad bastante grande, pero que no tienen acceso en absoluto ni siquiera a web 2 ni a web 3, o sea, así. Hace año y medio que Frank fue el creador del proyecto, el que lo ideó, el que lo desarrolló desde un principio, y Frank empezó a trabajar con ellos, a visitarlos, a explicarles, fueron horas y horas de convivencia hasta que logramos sacar la primera colección, que son esas 36 piezas que se comienzan a subastar a partir de enero. Bueno, ya hay 2 vendidas, pero igual, las que quedan se comienzan a subastar, y y lo magnífico de esto es, como ustedes saben, que a través de las wallets, pues, los artesanos perciben de manera directa aquel refuerzo o la retribución por su trabajo. Entonces, ahora lo que estamos generando, y por eso la idea de participar en IT 5 de mayo, era que no solamente sacamos sus productos a la Blockchain y les estamos educando en cuanto a Web 3 y a tecnologías nuevas, sino que con esos fondos también estamos armando un centro de aprendizaje que ya tenemos ahí varias alianzas casi casi para cerradas, no puedo todavía comunicarlas, pero ya ya casi están para poder educar, dar talleres, dar cursos, para que esta comunidad de artesanos pueda acceder a esta tecnología y sus hijos y sus nietos puedan también encontrar en Web3 un futuro en base a la herencia artística que han recibido de sus abuelos, de sus ancestros.

[Speaker 7 - 00:22:32]
Los otros días hablaba con los chicos de BitBasel y me decían, ustedes tienen un Art Legacy, que es difícil de conseguir y la verdad que sí, porque es un legado artístico mexicano 100 por 100, en la que están 100 de familias mexicanas involucradas y que esta manera de llevarlos a la Web3 va a hacer que esto se perpetúe y tenga reconocimiento global, eso es lo que esperamos. Y la participación en IT 5 de Mayo es para justamente empezar a contar lo que estamos haciendo y a que más gente se pueda sumar y a que ahora artesanos de otros lugares de todo México ya estamos viendo con gente de Chihuahua, ya estamos viendo otro lugar donde hay artesanías increíbles para poder sumar a este proyecto y para que también ellos puedan encontrar así como nosotros, este, pues su futuro en Webtres, ¿no? Eso es básicamente Alebrijes. Y, pues no sé, si quieren preguntar algo, pues eso es todo lo de Alebrijes.

[Speaker 1 - 00:23:29]
No, pues muy muy interesante, qué qué bueno que que se están uniendo. Muchas gracias por participar, y muchas gracias también por, pues, por llevar a cabo estos temas a un proyecto web 3. Y, pues, también te queremos pedir que nos cuentes de la otra comunidad que también estás representando, que es Cryptochica. ¿Cómo se pronunciaron? ¿O Cryptochica o criptochica? Creo, bueno, si si fuera en inglés, dice Trading, siempre le dice criptochics, porque como que la k se pronunciará con una a. Pero aquí todos, sí, pero aquí todos le decimos criptochics.

[Speaker 7 - 00:23:57]
Entonces, pues ya ahora le te voy a pedir, si quieres subir a Natalia, que es quien está con la cuenta de criptochics. Natalia es la presidenta de criptochics en todo el país, en todo México. Y cuando yo comienzo, la conozco a Natalia, comienzo con, la veo que ella inaugura la comunidad y todo empezamos a platicar. Pero cuando lanzó Manantial Blanco, que es la productora con la que hacemos los alebrijes, la invito y esa se convierte en una de nuestras holders, y ahí es donde empezamos a hablar y a hablar, y entonces me invita a ser parte de la comunidad criptochics, y es donde me sumo al equipo nacional como líder de comunicaciones y al equipo local en México como co founder de la comunidad en México. Pero también es en México super nuevita porque empezamos ahora en enero de 24, de 20 a 24, pero quiero que la subas porque ella puede hablar de el arduo trabajo que han estado haciendo todo el año pasado en Monterrey, porque ella es de Monterrey, y y bueno, y que nos cuente un poquito también lo que se viene de Crypto Chicks en en Ciudad de México y en todo el país, porque ya también en Chiapas.

[Speaker 7 - 00:24:58]
No sé si la puedes subir. Sí, claro,

[Speaker 1 - 00:25:01]
ya está aquí como hablante, adelante, cuéntanos un poquito Hola,

[Speaker 8 - 00:25:05]
qué fantástico. Gracias, Suri, Germán, Mexi y a toda la comunidad por este espacio. Yo soy Natalia Villarreal y yo estoy en Crypto Chicks, que es una comunidad, una comunidad global en 56 países, originaria de Canadá, en Toronto, fundada por 2 mujeres, Natalia Melín, la mamá de Vitalik Buterin, y Elena Zinalnikova, quien es nuestra CEO. Elena es la tía de Vitalik y ellas estuvieron desde el génesis de todo, ¿no? Desde esas primeras juntas, esos cursos, qué son los contratos inteligentes, toda esta aplicación a a la vida real del ecosistema, pues, de la Blockchain, ¿no? Entonces, yo las conocí en el 20 20 y desde entonces he sido mentoreadas por ellas, yo soy holder y de la comunidad no no tanto, este, como como otras comunidades que están desde el 2013 o 2014, pero bueno, a mí me fascinó la tecnología y la sigo desde 2016, y cuando conozco a estas mujeres que son emprendedoras y que tienen metis y que crearon criptochics, están non for profit, que lo que busca es que la juventud y las mujeres conozcamos globalmente sobre la Web 3 y que podamos aplicarlo.

[Speaker 8 - 00:26:33]
A mí me inspiró muchísimo el caso de una mujer de Nigeria que ahora vive en Toronto y que por mérito, por ser developer, por sumarse desde Hackathons pudo transformar su vida y ahora genera ingresos. Y de estar en Nigeria ahora vive en Toronto y pudo rediseñar y renovar su vida a nivel financiero, a nivel capacidades, o sea, me encantó como como este espíritu que tiene CryptoThicks. Entonces, muy inspirador y lanzamos el año pasado, en mayo, en el 20 23, haciendo un piloto con mujeres emprendedoras y empresarias que ya tienen negocios y que están buscando desde el ramo de servicios, productos, hay joyerías, básicamente apoyados con 2 maestros, la maestra Melissa Flores en la Udem y Jatem Mabruk, que es Abrook, que es el el, digamos, el co founder para darle poder a la Ciudad de México y el Estado de México.

[Speaker 8 - 00:27:40]
Hatem, un experto en Blockchain y catedrático del tech de Monterrey, se suman y le dan asesoría a 5 y 9 negocios para ver cómo podemos sumar desde la perspectiva de logística, o sea, la aplicación del mundo real desde una visión empresarial. Entonces, con esta tesis empezamos a trabajar desde enero del año pasado, en mayo hicimos nuestra inauguración, y así hemos estado trabajando y creando comunidad con mujeres empresarias que son curiosas y quieren aprender y renovarse. De hecho, tenemos el caso de una de nuestras criptochics que presentó en la inauguración Rosa Isela de la Rocha, que ella tiene la aplicación de NFTs para minas de plata. Se llama Real SilverCoin, ella está organizando las minas en Durango, en Sonora, y tiene una manera muy especial, un white paper aplicado desde hace 4 4 años que está trabajando, y básicamente poderla llevar a ella y y generar este espacio para que más mujeres conozcan y también vean qué pueden aplicar.

[Speaker 8 - 00:28:59]
Entonces, así tuve la la fortuna de conocer a a Mexi después de de este lanzamiento y cocrear nuevas iniciativas que nos ayudan a traer la tecnología a un aterrizaje más a nivel de cancha, como más urbano. Y bueno, y como como mencionaba está Julieta, pues tenemos un equipo que que aparte de tener a Jatem y a Julieta como fundadores de esta comunidad en la Ciudad de México, pues tenemos también próximamente el 25 de enero el lanzamiento de la comunidad de criptochics en San Cristóbal de las Casas, en Chiapas. Liderado por Rosalinda, después se las vamos a presentar, estamos en formalización, pero la verdad es que muy afortunada de tener a gente en el equipo como Priscila Aguirre, de de Tec de Tec, contar con Julieta, con Jatem, con Melissa Flores y con esta red de de voluntarios que estamos viendo cómo llevar la tecnología más urbana a la mujer, a la a la juventud, y con aliados como el Tec de Monterrey, que se suman a nivel nacional a apoyarnos proveyendo recursos y oportunidades para poder generar sinergia.

[Speaker 8 - 00:30:23]
Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:30:28]
Muchas gracias, Natalia. Yo he convivido mucho con ella y, la verdad, por ahí tenemos varias iniciativas este que estamos funcionando acá en Monterrey. Es una súper crack y, chaval adelante y buscando ser un chorro de cosas y qué padre que también estén participando con nosotros acá en Jakathon. ¿Algo iba a decir, Julieta?

[Speaker 7 - 00:30:47]
Si no, vamos a Sí, sí quería, solo quería agregar que la idea, cuando le comento a Natalia de este de este Jakathon y 5 de mayo, le comentaba que era súper importante que pudiéramos estar, justo por lo que Natalia está contando, que en este 20 24 se extiende hacia otros lugares del país, en Ciudad de México, donde estamos con Jatem y en Chiapas. Y y la idea es justo en el IT 5 de mayo estar contándole a más chicas y chicos de todo el país que si quieren sumarse a la comunidad y abrir desde su ciudad, desde su lugar, se pongan en contacto conmigo, que voy a estar ahí en el IT, los ponemos en contacto con Natalia y bueno, paso a paso se va extendiendo este proyecto. El foco de Crypto Chicks es, como decía Natalia, educar a mujeres y a jóvenes en en tecnologías Blockchain e inteligencia artificial. Entonces, pues eso, aquí estamos.

[Speaker 0 - 00:31:44]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Voy a bajar a Julieta y a Cryptochics porque tenemos una lista por ahí todavía de personas que quieren participar. La que sigue es Rosa González. Échale Rosa. No sé si puedas destapar tu micrófono, Rosa. Si no, Pedro, ¿con quién vamos hoy?

[Speaker 1 - 00:32:11]
Y si no, bueno, sí, Rosa todavía no no se encuentra y no pudo hablar. Vamos a seguir con Ale Pacheco, que nos va a venir a contar de College. Adelante, Ale, si estás disponible, te te cedemos el micrófono.

[Speaker 9 - 00:32:23]
Claro que sí, Suri, muchas gracias. Hola a todos, encantada de estar aquí nuevamente. Yo soy Ale y estoy representando a College. No somos nosotros somos un proyecto que nació en 2019 y, bueno, hemos estado desde ese tiempo y, a la fecha, con presencia digital principalmente en diferentes países de Latinoamérica. Nuestro foco principalmente está con los temas asociados a educación en diferentes áreas, pero ya desde hace un año le hemos estado dando muy fuerte en todo lo que tiene que ver con temas de incubación. Hemos colaborado con distintos protocolos, justamente con la finalidad de pasar ahora sí al handzone y a crear todos estos casos de uso que finalmente la la región y a nivel global se necesitan para poder crear, pues, impacto y adopción. Así que, pues, nada, muy feliz de estar por aquí, sumando y lista para poder colaborar con todas las comunidades con las cuales también ya hemos colaborado por aquí de alguna u otra manera.

[Speaker 9 - 00:33:30]
Así que, pues, eso, muy contentos de de estar acá y, bueno, tirándoles también un alfa. Si bien estaremos como comunidad allí participando, igual estaré participando como como mentor para algunos temas asociados a a lo que tiene que ver con los participantes del del Hackathon y también estamos organizando por allí un site event con el protocolo de Axela y algunos otros proyectos que se estarán sumando, así que atentos que que ya les estaremos informando respecto a eso. Pero bueno, nada, para darle más espacio a las demás comunidades, nuevamente gracias y estamos ahí. Muchísimas

[Speaker 1 - 00:34:16]
gracias, Ale, gracias por por la participación de College en en como comunidad aliada. Estamos muy contentos por todos, por todas las comunidades que están aquí, que están en este espacio, y también con todas las que están uniéndose, bueno, que se unieron, y que, aunque igual en este momento no puedan estar o no puedan hablar, les agradecemos muchísimo su participación. Vamos a continuar con una comunidad, que es Open Web Academy, no sé si esté Irvin tras tras la cuenta. Queremos darles el espacio para que nos cuenten qué es en su comunidad y cómo planean participar en este Hackathon

[Speaker 10 - 00:34:45]
el 5 de mayo. Adelante, Open Web aquí. Hola, hola, ¿qué tal? Nada más me confirman si me escuchó bien que hace rato tuve fallas con mi micro.

[Speaker 1 - 00:34:53]
Sí, soy excelente.

[Speaker 10 - 00:34:55]
Nada, hola a todos, digo, tengo el gusto de de conocer a la gran mayoría que está acá, con Nale, nos hemos visto un par de veces, las cripto Queens, con criptoMX, con Mexi, este, Suri, claro, también contigo que estuviste ahí en el grupo. Creo que esa esa esa último es es un poquito de de lo que nos caracteriza, intentamos conectar con la mayor cantidad de de comunidades e intentamos sumarlas a la filosofía que nosotros llamamos del ¿no? Del constructor. La la realidad es que, pues, bueno, cuando empezamos en el ecosistema de la web 3, encontrábamos muchos proyectos este que usualmente venían de de Europa, de Asia, de de aquí de los vecinos, de Norteamérica, pero poco a poco sería este en Latinoamérica, que si bien es cierto existen y de muy buena calidad, pues bueno, 1 de los principales objetivos que tenemos ahí es estar sumando más gente a que construya soluciones, que lance proyectos, bueno, que que esta parte de del constructor se sume al emprendimiento y que, bueno, pues, se empoderen realmente la tecnología, se sume al emprendimiento y que bueno, pues se empoderen realmente la tecnología, ¿No?

[Speaker 10 - 00:35:57]
Que al final del día, pues, si si estamos optando por tecnologías que que nos ayudan a ser propietarios de nuestros datos, pues, tomémosla también como como base para ser propietarios de nuestros propios proyectos y estar generando soluciones que que puedan estar resolviendo problemas de del día a día. Desde, bueno, para ser muy precisos, desde noviembre del 2022, iniciamos a correr pequeños hackathons muy muy pequeños de menores a 80 personas. Iniciamos en Puerto Vallarta y después de eso nos empezamos a dar un tour por México. Estuvimos en Monterrey, estuvimos en Ciudad de México, estuvimos en Guadalajara y bueno, ahí en total yo creo que hemos sumado unos en total unos 800 builders que han ido a hackear. Y bueno, de esos el embudo comienza a hacerse este más pequeño con con la gente que que se queda con esas ideas que construya contrarreloj, que este, pues bueno, hemos ido ido viendo crecer a alrededor de estos meses. La la realidad es que siempre que podemos intentamos ahí pegarnos hacia los hackatones que organizan otras tecnologías y y es que estamos intentando este expandirnos en ese sentido.

[Speaker 10 - 00:36:59]
Estar trabajando con los protocolos, estar incorporando a las que ya usamos, los beneficios que tienen otras redes, y en ese sentido, por ejemplo, en noviembre pasado, en noviembre 23 estuvimos ahí en Chiapas, en en el Jecatón, un Jecatón de Bara que organizó Crypto MX. Entonces, ahora que se presenta para Puebla, la verdad es que vamos vamos con mucho entusiasmo. De hecho, hace hace poquito tuvimos ahí la oportunidad de de colaborar con con, este, Manuel Zaire, que es un un amigo, este, bueno, amigo y constructor también, y con la zona 3, y y armamos un videíto explicando justamente el el cómo te puedes ir sumando por primeras veces a un Hackathon. Y bueno, pues bueno, esa es la cultura, esa es la cultura que traemos y que tratamos de de compartir con otras personas y para, pues bueno, no no podíamos dejar este este primer evento del año y Tan sonado Hackathon de Puebla, y vamos vamos entusiasmados, gracias a ustedes de antemano por por el espacio debut que nos dieron, y adicionalmente a eso, este, vamos con una premisa que queremos con la que queremos experimentar y es hacer la primer cumbre de comunidades Blockchain, juntar a los líderes de comunidades ahora que, pues, bueno, se va a dar el espacio hacia Puebla, y estar hablando con más personas, y que, bueno, podamos estar haciendo colaboraciones en conjunto.

[Speaker 10 - 00:38:14]
Entonces, por ahí vamos a tener un pequeño site 20 en donde vamos a estar reuniendo a los líderes de comunidades, estar charlando, y bueno, estar estar haciendo planes porque creo que a pesar de que es la primer semana de febrero, nos da muy buen tiempo para planear las actividades que se van a estar desarrollando en en todo el año. Y bueno, adicionalmente a eso, estar haciendo ahí promociones de las capacitaciones técnicas que damos, este, creemos que todos los perfiles son importantes, pero bueno, ahí la gente que echa código también la valoramos, la valoramos bastante, ¿No? Porque porque de allá venimos principalmente, este, y nada, poco más de de eso, si están interesados en en, digo, si si es la primera vez que se van a aventar esta esta experiencia de estar ahí 72 horas construyendo un proyecto, échenle una vista al video que que les comenté, por ahí lo tenemos pineado en nuestro Twitter. Váyanse a nuestro canal de Telegram y, sin problema, yo o alguien del equipo de Open Web Academy o la misma comunidad que que hemos ido ahí creciendo, seguramente les les da una mano.

[Speaker 10 - 00:39:15]
Ahí como, este, como dato extra, ¿no? Desde hace 2 años trabajamos con con Air Protocol, no quiero decir que seamos expertos, pero le le movemos bien, le movemos bien. Y bueno, sé que en en Ethereum 5 de Mayo, este, está NEAR como sponsor. Entonces, si es que por ahí alguien se anima a construir interfaces descentralizadas utilizando la tecnología de NEAR y estar corriendo contratos sobre Ethereum, Créanme que que es una chulada de proyecto lo que lo de proyectos que pueden resultarse de ahí y sin problema también les podemos echar una mano desde el lado técnico. Este y bueno, poco más, poco más. No quiero robarme tanto tiempo el micro, pero pues Invitados todos a los espacios que tenemos y abiertos a colaboraciones por cualquier cosa.

[Speaker 0 - 00:40:02]
No hombre, muchas gracias, Irvin, yo los lo lo lo, como él dijo, nos nos conocemos, hemos estado participando en varios eventos, y la verdad creo que suman un chorro el ecosistema. Acá en Monterrey cuando realizaron el Hackathon, la verdad nos la pasamos increíble. Mucha gente aquí de la comunidad aprendió un chorro y pues bueno, nos estaremos conectando por allá en Cholula próximamente.

[Speaker 10 - 00:40:21]
Muchas gracias, Irvin. Perdone último comercial. Tenemos, bueno, la la filosofía del constructor la estamos escalando al entonces, tenemos campañas en sí, bueno, estamos iniciando con campañas en sí, ahorita estamos en la segunda. Este, o sea, si se animan a empezar a dar sus primeros pasos para hacer cosas técnicas, hay recompensas, hay premios en USDT y en que es el de la comunidad. Entonces, van a aprender y van a ganar, eso eso se los puedo asegurar, literalmente ganar

[Speaker 0 - 00:40:52]
Oye, ven, yo ya les puse de alta la vara, ya llevo 3600 XP en el en el. Sí, sí, sí, yo y me voy a meter ahí un buen rato también. Necesito necesito sus problemas. Esto no es coincidencia, ¿eh? El el

[Speaker 10 - 00:41:05]
ya se posicionó el el el la campaña de Silk inició ayer y ya se posicionó en primer lugar, ya corrió un par de de entonces, está sencillo, ¿eh? Está sencillo. Este, ya por ahí armó un blog de notas y y un par más de de entonces para que se animen todos.

[Speaker 0 - 00:41:27]
No, la verdad muy padre, muy probable. Este, tengo un técnico, ¿eh? Tengo no no no soy, pero bueno. Gracias, Irvin. Vamos con Rosa, que por ahí tiene también la agenda apretada y creo que están en un evento allá en Ciudad de México y qué fue bueno estar por allá. Rosa Rosa Rosa Rosa Laguna.

[Speaker 11 - 00:41:50]
¿Bueno? Hola. Perdón, ando ¿Sí me escucha?

[Speaker 0 - 00:41:57]
Sí, muy bien, bienvenida.

[Speaker 11 - 00:42:02]
Gracias. Nada, pues aquí igual que Julieta ando en el evento de espacio cripto, en el hub estamos aprendiendo a hacer atstation con Optimistium Sefolia y aquí con toda la banda, yo esperando a ver cuándo me tocaba, este turno entre la fiesta y poniendo atención acá. Pues aprovechando de de de que están hablando pues de los de los proyectos que van a ir, las comunidades, Yo yo también por probablemente vaya por parte de venir apoyando también a Motuslao. Y yo por mi parte como mi marca de arte Rosa Gless punto ar, voy a llevar un una exposición y también estoy planeando hacer la develación de de la siguiente pieza de la colección de la de la chica now, edición invierno. Quisiera llevar unos prints y hacer allá unas un un unas activaciones. También voy a aplicar para el ground de now amigos, a ver si si por ahí nos echan la mano con la cuestión de los viáticos, porque pues todo esto está saliendo de de la bolsa.

[Speaker 11 - 00:43:15]
Si no a ver con quién comunidad me me le pego, pero de qué vamos vamos para allá, va a caer el zacatón el día el 3, el día de mi cumpleaños, entonces pues se arma la party allá con todos los amiguitos. Y estoy muy emocionada, es mi primer Hackathon, nunca he ido a 1 y quiero ver cómo funciona, cómo se manejan los grupos, cómo los los los side deben que van a haber, por por ahí vamos a andar de todo en el mismo té.

[Speaker 1 - 00:43:52]
Gracias Rosa, de hecho ahorita justo que mencionaste eso y tiene algo que ver con lo que mencionaba yo al principio, para todas esas personas que es su primer Hackathon y que nunca han asistido alguno, vamos a estar haciendo, este, algunos pequeños talleres, sobre todo como para darles esas ideas de cómo es, qué hay, cómo se deben preparar un poquito, Pero, sobre todo, también con Fortero, vamos a a participar en ese bootcamp que van a tener un día antes de del evento, 1 o 2 días antes del evento. Ahorita Eric nos va a confirmar en un ratito esos eventos. Y ese ese bootcamp es también para prepararnos, para cómo participar en un Hackathon, este, tener herramientas y, pues, este, también conocer a devs que estén ahí también en los en el Bootcamp y poder empezar a armar equipo. Entonces, estén preparados para las personas que están con la idea de que si participarán o no, y si es su primer hackathon, no no tengan este duda, ustedes inscríbanse, participen, que nosotros los los ayudamos en todo lo que podamos. También están todos los mentores, todos los los partners que están dispuestos a ayudar, están dispuestos a mentorear.

[Speaker 1 - 00:44:53]
Entonces, ustedes anímense a participar y, pues, aquí los ayudamos a a ustedes anímense a participar y, pues, aquí los ayudamos a armar equipos YAA todo lo que les haga falta para que ustedes se animen y se inscriban al cupón. Vamos ahora a primer lugar a otra comunidad que está aquí, que son Crypto Epic Queen, esta comunidad de mujeres que ayudan a niñas y y chicas para para construir en en WordPress y tecnología en general, le damos el micrófono.

[Speaker 12 - 00:45:19]
Hola, hola. ¿Cómo están? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:45:24]
Sí, se escucha bien.

[Speaker 12 - 00:45:25]
Súper, gracias. Pues, estamos muy contentas de estar acá y ver muchas caras conocidas. La mayoría, pues, ya nos conocen y nuestra trayectoria. Nuestra comunidad como como lo menciona Suri, está enfocada a mujeres y chicas y también niñas que quieren aprender de de tecnología. Tenemos como 2 brackets, que bueno, sería como web 2, donde las chicas aprenden, este, a programar, aprenden también acerca de de robótica, análisis de datos y desde hace 2 años tenemos el batch de cripto, donde tenemos la parte de educación, aprender qué qué es Blockchain, NFTs, Metaverso, DeFi, etcétera. Y hemos tenido la oportunidad de participar en en varios Hackatones, en en México también estuvimos por allá en en Colombia, y pues queremos invitar a a más chicas a que asistan al Hackathon de IT 5 de Mayo y al evento en general, porque queremos ver su presencia y queremos ver qué estén construyendo también. Y bueno, además de de eso, hemos participado como comunidad aliada también en los Hackatones de de Vara, que ya tienen más de 7 Hackatones en los últimos 2 años y están muy enfocados a en la educación.

[Speaker 12 - 00:46:38]
Entonces, igual invitarlos, invitarlas a todos que van a tener una capacitación pre Hackathon. Empieza justamente este viernes y ahorita lo mencionaban como estos cursos, ¿no? Que va a haber antes o preparación, hay que, pues, aprovecharlos a al máximo, y más aún si es tu primer Hackathon o aunque no lo sea, creo que siempre es importante como llegar preparado y listo, y, pues, a lo mejor, ¿no? Llevarte la la sorpresa de que puedes ganar premios o brants. Por ejemplo, en Bara tienen más de 6000 dólares en en premios, entonces además puedes seguir construyendo tu tu proyecto. Entonces, pues por ahí pueden encontrar toda la la información y llenar el formulario para que que se sumen y también si hay alguna chica o incluso chico que tenga como alguna duda en en específico o cómo les podamos apoyar, incluso podríamos como crear por parte de de PQuen algún Zoom online. Igual, bueno, ahorita se me acaba de ocurrir, pero así no, después le platico con con Suri.

[Speaker 12 - 00:47:41]
Podríamos como armar algo para que preparen su pitch, ya que también tenemos material para eso y también Suri ya ha ha participado con Bara y en otros Hackatones ayudando a eso.

[Speaker 1 - 00:47:58]
Sí, increíble, de hecho, sí, hay que ponernos de acuerdo y organizamos un un taller definitivo que lo vamos a hacer. Entonces, este, sí, nos ponemos de acuerdo en eso, y ya saben, ustedes participen. Porque sí he visto algunas chicas que están a punto de inscribirse como que va a ser su primer hackathon, pero a lo mejor, este, como que a todos nos pasó, bueno, a mí pasó cuando cuando participé por primera vez, como que ese nervio de saber, bueno, si no soy programadora, ¿cómo le voy a hacer? ¿Qué qué qué puedo hacer un hackathon? Pero sí se puede, y entonces esa esa confianza les queremos dar a las personas que estén dudando de participar o no, ustedes inscríbanse, participen, que nosotras, pues, les vamos a ayudar en lo que podamos para que participen y contamos ahorita con el apoyo de muchísimas comunidades, personas, mentores, este, todos estamos aquí para apoyarles, y, pues, hacemos, como hace ratito lo mencionaron, una red de comunidades, este, para apoyarnos unos a otros. Entonces, para todos los que se están uniendo a este espacio, pues queremos recordarles que It 5 de Mayo se va a llevar a cabo del 2 al 4 de febrero en Cholula, Puebla, y estamos aquí platicando con las comunidades aliadas que van a estar presentes ahí con su con su comunidad, haciendo presencia, participando activamente, y pues estamos platicando con las comunidades para que nos cuenten cómo van a participar, qué es lo que hacen, qué es lo que tienen planeado hacer.

[Speaker 1 - 00:49:15]
Entonces, también vamos a darle espacio a otras comunidades que están aquí como hablantes. Me gustaría que Refide Medellín, este, nos cuente un poquito de qué ha planeado ya, ya está planeado su viaje, cómo cómo han visto qué qué están pensando, cómo van a participar. Les damos el micrófono para que nos cuenten un poquito más.

[Speaker 13 - 00:49:38]
Hola, ¿cómo están? ¿Me escuchan?

[Speaker 1 - 00:49:40]
Ya. Sí, Clara, adelante.

[Speaker 13 - 00:49:43]
Ah, bueno, genial. Pues, de desde Riffe Medellín, pues, la idea es, nosotros tenemos un boot compartido con Riffe México y Motus Dao. Claro que sí. Entonces, desde este boot, pues, como vamos a estar presentes en el espacio, pues, del venue de la Hackathon, y desde este bus vamos a estar trabajando conjuntamente con otros con otros 9 proyectos de de con otros 9 proyectos, entre ellos Riffe México, con Riffe Colombia, con Platoedro, con Urbanica, con Motus, con la Madriguera, con con con Nowns también. También aplicamos a a la ronda de Nowns para desarrollar todo este tema de los side events que pensamos hacer, porque pensamos pensamos hacer con Urbanica, con Urbanica vamos a a pensamos llevar el camión desde desde, no recuerdo el nombre porque yo no conozco México, pero bueno, vamos a llevar el camión a parquearlo ahí al lado del venue o cerquita, como para que sea como una especie de venue, el bus y con sillas y cartas y todo, y ahí se van a hacer actividades de onboarding, de enseñar identidad centralizadas, Gitcoin Passport, de enseñar gobernanza gobernanza vecinal, que es lo que habla enseñan de parte urbana.

[Speaker 13 - 00:51:11]
Tenemos planeadas una serie de actividades en coordinación, pues, con con Nons, con Refe México, etcétera. Entonces, pues, todos nos van a poder encontrar en el bus junto con Refe México, pero, pues, también vamos a estar, a su vez, en el bus de Urbanica y en una casa que tenemos que se encuentra como a creo que 8, 9 cuadras, que rentamos entre entre todos, y ahí también va a ser como una como un espacio alternativo por si de pronto no no caemos en el bus. Igual estamos organizando 2 o 3 eventos diferentes en la casa, con todo, pues, hablando de todo el tema de refi, de finanzas regenerativas, de proyectos Solar Punk YYY todo eso. Entonces, es eso, vamos a estar como 9 proyectos coorganizando estos estos side events. Yo sé que Humberto, pues, de parte de urbanica ha estado en contacto con con Eats 5 de Mayo y ya les va mandó la propuesta de de dónde ubicar el bus y cómo ubicarlo, etcétera.

[Speaker 13 - 00:52:21]
Pero entonces, aparte del bus, vamos a tener el bus YYY la casa, pues, para que todos pasen YYY estén ahí pendientes en los eventos, pues, tratar tratar de de coordinar eventos que no se que no se troquen con con otros para que todos todos podamos asistir a todos. Estamos tratando de poner lo los eventos antes de iniciar el Hackathon y y después de finalizar el Hackathon, sí, de pronto tenemos 2 eventos pequeños, el primer día, la Hackathon que es como más leve, pero lo que es sábado y domingo no tenemos nada porque ese es sábado y domingo imaginamos que todo el mundo va a estar en modo en modo hack, súper estresado el sábado, y ya el domingo, pues, me imagino que va que va a haber como algo de finalización y eso, entonces, pues, tampoco nos lo queremos perder.

[Speaker 13 - 00:53:21]
Entonces, pues, nada, esperando llegar allá y y ver YYY, pues, estar con todos y y aprender entre todos.

[Speaker 1 - 00:53:33]
Súper, pues, muchísimas gracias. La verdad suena muy una, acaba de ser una experiencia súper emocionante, interesante, divertida. Entonces, no sé si para reforzar quiera a ReFi México a dar su su aporte. Yo vi que levantó su manita. Adelante, tienes el micrófono.

[Speaker 14 - 00:53:51]
Hola. Gracias, muchísimas gracias por la palabra, por organizar este espacio que sin duda yo estoy escuchando con toda la atención puesta en el celular, así me los imagino hablando y estoy bien emocionado. Estoy bien emocionado de todo lo que va a ocurrir, de todo lo que se está construyendo para que exista Ethereum 5 de Mayo y se convierta en el gran referente que que le están apostando. Le están apostando a algo enorme y se está construyendo. Y bueno, desde yo, hola, soy Valentín, colaboro con Riffany México y desde Riffany México lo que nosotros queremos hacer es un evento, la verdad, bastante ambicioso. Es un evento en colaboración de con MotusDAW y con el NERHOVE en México, bueno, el NERHOVE en México de NER, que, bueno, estamos en propuestas, pero estamos, pero se está construyendo. Y este evento es parte de la genialidad de Jerry, de Motos Dao, que decide hacer algo muy ambicioso para decir un 5 de mayo en el cual va a haber un technology showcase de que, pues, un taller de voz de Blockchain operating system de NEAR.

[Speaker 14 - 00:55:08]
Vamos a hacer onboarding a la meture wallet, vamos a hacer enseñar cómo hacer cosas en Astro DAW, cómo hacer DAOs en Astro DAW, ¿no? Entre otras cosas, que eso Jerry sabrá mejor, ¿no? De parte de RifaI México, vamos a hacer un mercado regien. ¿Y a qué me refiero con mercado regien? Imagínense emprendimientos de impacto social y ambiental. Muchos de ellos, y como mencionaba ahorita no recuerdo el nombre, disculpa, pero decía que gente que no tiene acceso ni a Web1, ¿no? Hay muchos proyectos que están haciendo productos o servicios que a su vez están ayudando a la tierra o a regenerar el tejido comunitario. Entonces, ¿por qué no juntar ese tipo de proyectos en un espacio para que colaboren, para que haya intercambio de saberes, intercambio de valores y por qué no un bordear todo esto a la Blockchain para que haya un registro de la cadena de suministros, para que se pueda evaluar con certeza, con transparencia, con todos los valores que la Blockchain nos ofrece, el impacto que tienen estos proyectos.

[Speaker 14 - 00:56:22]
Entonces, bueno, desde Refi, nuestro nuestra intención es organizar este mercado Rigen. Además de eso, queremos organizar un un una serie de talleres o workshops que entre Jerry y yo y el equipo de de ReFi, se nos ocurrió llamarlo mi primer Hackathon, ReFi Style. ¿Y a qué nos referimos con Refi Style? A dar herramientas para que todos los proyectos que se construyan en el Hackathon sean tengan una visión de impacto, que no sea solo por hacer algo DeFi o sea algo o hacer un nuevo juego que la rompa y los tokens se vayan al cielo y todo el mundo y se hagan ricos los organizadores. Estaría genial que eso pasara, pero ¿qué tal si le sumamos que además tenga una visión de generar impacto a la tierra, a la a la humanidad? Entonces, bueno, organizamos una serie de talleres en en ese workshop para administración estratégica, cómo usar Notion, cómo coordinar un equipo, cómo tener metodologías de desarrollo basadas en impacto, cómo cómo capturar métricas de impacto y entre otras sorpresillas por ahí.

[Speaker 14 - 00:57:37]
Y para esto, pues, también invitamos a varias personas que se dedican al temas ambientales, que se dedican específicamente a enseñar a empresas a que sus desarrollos sean orientadas hacia el bien. Entonces, bueno, de nuestra parte es eso, lo que estamos organizando junto con el el Technology Showcase de NEAR, que, bueno, como mencionaban hace ratito Open Web Academy, NEAR es una plataforma que nos ofrece muchas facilidades. Entonces creemos que es una herramienta eficaz para para moverlo. Y pues bueno, además de esto, esto es el evento de pues Motus KNear y Riffany México, pero además de esto estamos colaborando con Urbanica y La Manriguera y Riffany Medellín para lo que ya mencionó Juan, que va a estar súper chido, un Solar Punk Buzz. Está súper loco y eso, pues, Humberto Durbani que les platicará mejor todo lo que se está planeando ahí.

[Speaker 14 - 00:58:39]
Y, bueno, y la casa Naunish, que también busca ser un espacio regenerativo y de de juntar artistas que que creemos y hagamos cosas con impacto. No hay con visión hacia hacia construir que la Blockchain no solo nos haga ricos en términos materiales, sino ricos en en una naturaleza sana, ¿no? Y en pueblos sanos y en comunidades sanas. Y bueno, eso es todo de parte de Rifay México. Me gustaría invitar a, bueno, x, me gustaría invitar a que Jerry hable, ya que él es el genio creador detrás de todo esto, que la verdad tengo que reconocer públicamente el gran líder que es en cuanto a que se mueve, ¿no? Y hace las cosas y hace que las cosas ocurran y cuando menos te das cuenta ya hizo y pues invita a que todos los a todos sumemos y digamos, oye, pues yo te puedo ayudar en esto y yo colaboro con esto y hagamos que esto pase.

[Speaker 14 - 00:59:40]
Porque al final, pues este mismo proyecto de Cyrium 5 de Mayo busca que todas estas comunidades que estamos aquí presentes, llenas de personas con mucho talento y muchos saberes, colaboremos para para mejorar nuestro país, ¿no? Y mejorar nuestra nuestra realidad. Y ya, gracias por su atención.

[Speaker 0 - 01:00:06]
Oigan, muchísimas gracias. Yo yo, Suri, Germán, de nuevo muchas gracias por por por invitarme. Paso a despedirme. Y les cuento rápido de Monterrey. Cuando vengan mándenme DM, tengo DM abiertos, tenemos un espacio físico donde los podemos recibir, queremos construir cosas con todos, estamos totalmente disponibles y abiertos a colaborar con quien sea. Entonces, búsquenme, por favor. Y muchas gracias, Suri, por la invitación aquí para conversar, pero, pues, ya tengo que entrar a la reunión acá del Colegio de los Chaparrines.

[Speaker 1 - 01:00:33]
Saludos a todos, nos vemos por allá en Puebla. Muchas gracias. Muchas gracias, Nexi, muchas gracias por tu apoyo en este Space. Vamos a a continuar. Quiero darle lugar, ya que estaban hablando de Reefame Medellín, Reefame México, amotus Downs, y me parece que también había levantado la mano que quería, este, decir algunas palabras. Adelante, y después nos vamos con Kepto Cuerna.

[Speaker 15 - 01:00:55]
¿Qué tal? ¿Qué tal? Buenas noches, saludos a todos. Y nuevamente, pues, gracias por organizar el espacio, este Hackathon y todo el esfuerzo. Estamos haciendo lo posible para atraer nuevas propuestas, propuestas de valor que tengan utilidad real, y sobre todo, este, pues enseñar, ¿no? El poder de lo que es Web3 y la adopción que puede llegar a tener. Ahorita, en este caso, con las comunidades de impacto. Entonces, ahí estamos gestionando, ¿no? Varias dinámicas, varias actividades para poder compartir, este, no solamente a las personas nativas en Web3, sino a las comunidades de impacto ahí de Cholula, Puebla, para que pues nos acompañen, ¿no? Aprendan de pues también de todos los otros ID events que van a haber. Este, todos van a estar sumando muchísimo valor. Y pues bueno, nosotros vamos a estar utilizando Nier, que es una tecnología demasiado sencilla.

[Speaker 15 - 01:01:59]
Tiene gas feeds muy baratas, y pues bueno, por ahí ya han estado mencionando una que otra cosa. Entonces, pues por ahí lo dejamos. El día de mañana vamos a sacar nuestra convocatoria oficial para que las comunidades se puedan ir sumando al mercado regenerativo y puedan tener a su vez un showcase de todo lo que buscan, o todo lo que quieren hacer. Vamos a tener ahí, pues igual más dinámicas para generar interacción on chain. Y pues igual nuevamente aprendan, ¿no? Sobre diferentes protocolos de una manera gamificada, de una manera sencilla, divertida y, sobre todo, pues, también con todo este enfoque de impacto regenerativo, local, social, etcétera. Entonces los invitamos. También por ahí al Solarpunk Pulse va a estar muy bueno. Me emociona mucho tener un camión Solarpunk ahí dentro de la comunidad. Entonces no se lo pierdan, van a haber, este, actividades muy muy buenas.

[Speaker 15 - 01:03:05]
Y pues bueno, colaborando aquí con todos los proyectos posibles, haciéndoles invitación también a todos. Este, por ahí les voy a estar hablando, este, a 1 que otro, este, para para sumarlos. Y pues bueno, ahí también ya tenemos a una que otra comunidad ya sumada. Entonces, ahí les vamos a estar tirando, este, pues, ya más y todo de lo que vamos a estar haciendo, pero, pues, bueno. Gracias y nos nos vemos pronto, que igual aquí estamos súper emocionados y contando los días.

[Speaker 1 - 01:03:44]
Muchísimas gracias. Sí, la verdad, le están echando muchas ganas a ustedes también, a todo lo que tienen planeado para para realizar alrededor de este evento, el 5 de mayo. Gracias por ese por ese entusiasmo que están poniendo y por esas ganas. Les agradecemos muchísimo. Ahora queremos darle lugar a criptocuernas, si quiere mencionar algunas palabras, si quiere decir algo de su comunidad. Si han planeado algo más para este Hackathon, les damos el el micro para que nos puedan contar.

[Speaker 16 - 01:04:10]
Hola a todos, buenas noches. Pues nosotros vamos a estar ahí presentes a en el Hackathon. Gracias por el espacio, gracias por la invitación a todos los organizadores. Y pues bueno, ahí vamos a estar dando merge. Cryptocuerna es una comunidad que se fundó en el año pasado en septiembre. Entonces somos una comunidad aún en desarrollo, pero lo que pretendemos es que más gente se sume al ecosistema y tome decisiones desde desde una desde una forma informada, o sea, buscando siempre información legítima, y también estamos como muy conectados con la universidad del estado de Morelos. Entonces tenemos ese vínculo y es como ahorita donde más nos estamos enfocando, en estudiantes que están interesados en aprender, saber, conocer, y yo creo que siempre la mejor manera es, pues crecer y ir de la mano de la comunidad, porque, pues sí, siempre te van guiando, te van diciendo por aquí sí, por aquí no, entonces se siente esa calidez, ¿no?

[Speaker 16 - 01:05:32]
De ir de ir creciendo en conjunto de la mano de, pues, de de la gente que te acompaña. Vamos a estar dando merge y nos da nos da mucho gusto y estamos muy emocionados por todo esto que se viene.

[Speaker 1 - 01:05:51]
Muchas gracias, Elic, de Cryptocuerna. Gracias por el apoyo, gracias por su participación. También tenemos aquí como hablantes a Crypto MX. No sé si gusten contarnos algo, darnos unas palabras, Les damos el micrófono para que hablen, por favor.

[Speaker 17 - 01:06:08]
Hola, hola, ¿cómo están? Sorry. Yo aquí me me sumo al al evento de último momento porque no sabía si iba a poder asistir. Porque justo estamos también organizando un evento ahorita en Chiapas, del 19 de enero al 27 de enero. Vamos a estar en un en un museo allá con una galería digital, en el también una galería en Metaverso. Vamos a tener temas de arreglado aumentada, realidad virtual, 3D y demás. Igual esta semana o principios de la próxima vamos a sacar una convocatoria para artistas locales que quieran participar en esa en esa galería dentro del dentro del Metaverso y dentro del museo que va a ser enfocada principalmente en temas de biodiversidad y igual regeneración del del planeta. Entonces aquí igual encantado de colaborar con el equipo de Rifa y MotusDAO. También justo en esas 2 semanas de evento que vamos a tener, va a ser el lanzamiento de criptochics ahí en en Chiapas. Natalia le comentaba de Rosalinda. Rosalinda es mi mamá, que a partir de que ya estoy bien metido en todo esto, pues a ella también le encantó. Le platiqué de Crypto Chicks y pues se va a sumar. Entonces vamos a abrir ahí Crypto Chicks en en Chiapas.

[Speaker 17 - 01:07:10]
Entonces, va a estar también súper cool esa esa parte. Y este, para el evento, principalmente vamos a estar trabajando y colaborando de la mano con con Bara Network. Yo personalmente soy embajador de de Vara. Entonces, este, a invitarlos a participar en el track de de Vara. Ya han organizado varios Hackatones. Nosotros incluso organizamos un Hackathon en conjunto con ellos en Chiapas, donde varios de de aquí presentes estuvieron ahí ahí participando. Y creo que lo que más me gustó es el hecho de que una vez que termine el Hackathon existe este pues seguimiento de de parte del equipo para que los proyectos que participan y tuvieran una participación destacada, pues continúen construyendo. Que creo que eso es eso es clave. O sea que todo lo que se construya en Hackathon es pues buscar llevarlo a la realidad y que no nada más se quede en el evento. Entonces, pues invitados ahí a participar con Vara, y espero poder ver a varios por ahí para poder continuar colaborando, que es algo de lo que nos gusta mucho como como comunidad.

[Speaker 1 - 01:08:10]
Súper. Pues, muchísimas gracias, y qué bueno que se que se pueden unir. La verdad, siempre es un gusto poder contar con más comunidades y poder, este, tenerlos, pues, en este gran evento. Recuerden que este evento, el 5 de mayo, se va a llevar a cabo del 2 al 4 de febrero, y también va a haber eventos antes. No sé si Eric ya esté disponible para poder hablar con nosotros acerca de los eventos, lo vamos a invitar a hablar. Pero mientras tanto, también tenemos aquí arriba en los hablantes a la zona 3, no sé si la zona 3 nos quiera compartir un poquito de lo que van a hacer, que no así las han tenido, nos quieran contar. Adelante, les damos el micrófono.

[Speaker 18 - 01:08:51]
Gracias, Suri, gracias a todo el equipo. ¿Cómo están todos? Pues, bueno, estoy aquí Cristina, detrás de la cuenta de zona 3, y pues es un gusto ver a tanta gente motivada, entusiasmada, y este con la ilusión de este gran evento. Sinceramente, creo que fue una idea bastante estratégica iniciar todo el trayecto y la difusión del evento a finalizar el 2023, porque iniciamos, eso hizo que iniciemos el 2024.1 objetivo que de primera mano este gran evento del Hackathon Eats 5 de Mayo. Acá como zona 3 estamos, pues, entusiasmados de participar. Tenemos aquí presente en la audiencia a nuestro instructor lead, que es Adrián Hidalgo, él es un crack en cuanto a la tecnología de Internet Computer, que nosotros como Sonatres estamos apoyando al protocolo de Internet Computer a través de el hub de ICP Latam Hub, que es 1 de los sponsors de Ethereum 5 de Mayo. Entonces, vamos a estar apoyando como Zona 3 a todos los participantes, acompañándolos, también hablándoles acerca de las oportunidades de construir, que creo que es algo bien interesante, porque una visión en conjunta de todos los presentes, tanto de comunidades como de sponsors.

[Speaker 18 - 01:09:58]
El hecho de que vayas a un Hackathon, principalmente el que puedas conocer qué tantas tecnologías nuevas existen, qué protocolos hay, qué ecosistemas ofrecen oportunidades y eventos como este, Ethereum 5 de Mayo son los que te dan ese espacio que las comunidades realmente necesitan para conocer y escuchar de viva voz qué es lo que necesitan los protocolos, qué necesitan los ecosistemas. Entonces, en un solo lugar poder conocer de varios, este, de varios líderes, varias comunidades, y sobre todo poder construir y elegir un tracker que el que más te guste, creo que eso es súper, súper valioso. Y justo estos son los eventos que se necesitan, creo que para la visión del 20 24 es en lo que todos deberíamos de estar enfocándonos, y sobre todo crear estos puentes que ustedes como comunidad de Ethereum, líder, ahora sí que de todos los ecosistemas, el hecho de que hagan esto y puedan reunir a varios protocolos en un solo evento, están grandes esos puentes que se necesitan para que podamos construir en comunidad.

[Speaker 18 - 01:10:59]
Así que, pues, nosotros vamos a estar apoyando eso, y hablando sobre todo de las oportunidades que como son las 3 traemos, no solo de Internet computer, sino de más alianzas que tenemos con otros ecosistemas que vamos a ir soltando poco a poco porque tenemos noticias, sobre todo de un protocolo con el cual vamos a estar colaborando que ya lo hacíamos antes y ahora ya lo vamos a hacer oficialmente otra vez de nuevo. Pero en cuanto a Ethereum 5 de Mayo, estaremos ahí, pues, apoyando a los participantes, hablando a las oportunidades de incubación que tenemos, que ya finalizamos un trayecto bastante exitoso, y por eso ya tenemos otros 2 trayectos confirmados más. Entonces, pues ahí los esperamos. Y nada, agradecerles a todos están presentes, y me da mucho gusto porque voy a ver a muchas caras conocidas, y también ahora sí que off topic. Estos eventos me gustan porque puedo volver a ver a estas personas que aprecio mucho, está Ale aquí presente, obviamente Suri, Mex, y creo que todos somos amigos, y me encanta, Keren, está aquí presente Luis, o sea, no, yo estoy muy feliz, de verdad que felicidades por por este gran evento, chicos.

[Speaker 1 - 01:12:09]
Muchas gracias, Cris. La verdad es que también eso es algo que me emociona muchísimo como a ti, volver a ver a a amigos, ¿no? Amigos que que vemos de vez en cuando y que nos seguimos en Twitter y estamos ahí en Telegram, pero es muy muy bonito volver a vernos en persona. También eso es parte de lo que me emociona también mucho los eventos web 3, y sobre todo eventos como este, que reúnen a a grandes comunidades, de volver a vernos, volver a a conectar, y sobre todo también ver cómo siguen avanzando ustedes en sus caminos, y todos estamos en eso. O sea, nos vemos de nuevo, volvemos a platicar, y ya nos vamos dando cuenta de los nuevos proyectos que cada 1 tiene, eso es muy bonito. Y por, antes de pasar al siguiente punto, quiero también decirles a la a la asistencia, a los que están aquí escuchando, que si alguien tiene una pregunta, alguna sugerencia, alguna duda, puede también levantar la mano, se les da el micrófono para que puedan, este, hablar. Y en lo que van preparando sus preguntas, le quiero dar el lugar a Erick, Erick Valle, que también es cofunder de El 5 de Mayo, y que está encargado de los eventos paralelos a este gran Hackathon, para que nos cuente un poquito de los eventos que ya están confirmados, las fechas, nos vaya dando esos alpas, y nos cuente más sobre los side events.

[Speaker 1 - 01:13:16]
Adelante, Erick.

[Speaker 19 - 01:13:18]
Gracias, Erick. ¿Sí me escucho bien?

[Speaker 1 - 01:13:22]
Sí, sí te escuchas.

[Speaker 19 - 01:13:23]
Excelente. Pues bueno, estamos trabajando duro con con todos los los todos los proyectos que están interesados en hacer side event. Ya tenemos confirmados varios. Te puedo nombrar algunos de de los proyectos que están armando side events como es Blockchain junto con Niem y junto con Venus Protocol. Frutero Club está armando un una serie de workshops para preparar a los hackers que vayan a asistir a al Hackathon. En este en este sideven lo que van a hacer es desde cómo lanzar tu contrato, cómo escribir contratos, un montón de de actividades que van a tener ahí. También va a estar muy bueno ese ese evento. Axelard ya también hace ratito nombró que ya está también organizando un sideven, el camioncito de urbanica que también va a estar ahí junto con Refi Medellín y Refi México. Motuslao también ahí junto con ellos van a estar armando varias varias actividades.

[Speaker 19 - 01:14:29]
Por ahora se me pasan yo creo que algunos más, pero sí, venir también, varios venir están organizando, van cambios, ahí tiene ya apuntado 1. ¿Qué te puedo decir? Van ya van bastantes side events organizados. Todos estos a partir del 31 al primero de enero para que ya el 2, 1 de febrero, perdón, para que ya a partir del 2 estén con todo, con todos los ánimos para iniciar el hackathon.

[Speaker 1 - 01:15:03]
Gracias, gracias Eric. Y también les queremos contar que la próxima semana seguramente, vamos a tener un expace con para platicarles más a fondo de todos estos eventos, para invitar a las personas que van a hacer estos eventos, para que nos cuenten, este, qué día va a ser, qué horarios, qué va a tener ese evento, qué qué van en qué va a qué va a haber en ese evento, y que nos cuenten todos los detalles, para que las personas, pues, puedan Ah, y también sacar ya por fin la lista, para que las personas se puedan ir registrando y se puedan ir, este, bueno, pueden ir viendo en qué evento pueden asistir, a cuál quieren ir, etcétera. Y, pues, también, sobre todo, ir organizando su, pues, su viaje, su hospedaje, etcétera. Este, Eric, ¿alguna otra cosita que nos quieras contar?

[Speaker 19 - 01:15:43]
Sí, otra cosa, si están interesados en organizar algún otro side event, con mucho gusto contáctenme, les puedo ayudar a conseguir venues, comida, todo lo que quieran ahí lo podemos los podemos apoyar. Este, no sé si van también a hacer merch. También tenemos contactos locales ahí en Puebla para que puedan hacer merch. Con gusto los apoyamos en ese en ese sentido. Gracias,

[Speaker 1 - 01:16:12]
Erick. Es súper importante porque luego esos detallitos son los que son súper súper importantes a la hora de organizar un evento. Entonces, ya saben, con Erick pueden ponerse de acuerdo en todo lo que tenga que ver con los eventos. Ya lo dijo él, en cuestiones de merchan, cuestiones de de lugar, de comida, de ubicaciones, etcétera. Con Erick, adelante, lo pueden buscar aquí en Twitter, o lo pueden buscar en Telegram. Él siempre está disponible para ustedes para contestar en cualquier momento. Este, no sé si, de de acuerdo a lo que les estaba comentando, si alguien tiene alguna pregunta, alguna participación que quieran hacer. No sé si nuestros amigos de Messo Rift Daw se quieran unir a contarnos un poquito de su comunidad, o alguien tenga una pregunta, alguna duda.

[Speaker 6 - 01:16:57]
Hola, Suri, ¿puedo dialogar o decir algunas palabras? Soy Rodríguez. Sí, sí. Adelante. Hola, ¿cómo están todos? Está súper hermoso todo este este evento. La verdad, estoy superorgulloso de, pues, de los mexicanos. Recuerdo que en el 20 22 cuando fue Edith Lowell conocí a varios de ustedes. Sin embargo, muy introvertido, honestamente, porque, pues, estaba explorando la situación. Y me topé con Germán. Germán, le dije a Germán, oye, Germán, ¿tú qué vas a hacer? ¿Qué onda? No, pues, yo estoy viendo, pues, ¿qué onda? ¿Cómo está la cena acá? Pues, está chido y todo. ¿Y tú qué vas a hacer? Me dijo, no, pues, yo estoy viendo algo de Visa, o sea, quiero hacer esto, esto, esto y lo otro. O sea, soy científico, hago esto, o sea, soy investigador, me usan los arrecifes, quiero conservarlos, esto, lo otro. Siento que eso es una herramienta superpresencial lo que el Blockchain nos ofrece para, pues, regenerarlos, ¿no? Porque, pues, a nivel sociocultural, sí hay mucho que hacer, ¿no?

[Speaker 6 - 01:18:00]
Pero a nivel ambiental, sí está correlacionada con nuestra nuestra vida, ¿no? En el amplio en el amplio sentido de la palabra, ¿no? Pero sí, me dijo, no, pues, ¿sabes algo? Pues, sí, sé más o menos qué es, pero, la verdad, ahí vemos cómo se va desarrollando, y chido. Y yo, ahí nos estamos siguiendo, Germán, mucho gusto. Y y, la neta, estuvo muy fregón, porque conocí a varios de ustedes. De hecho, estuvo a Suri, me la topé así tantito, y así como que, hola. De hecho, ayer también tuve una charla, bueno, hace días tuve una charla con Bridchis. Yo estoy en Mérida, como tal, y tuve una charla con Brichis, con Karen, de nació en Banglers y de Ethereum México, y también con este chavo de amount, Adrián, de de Vara, que es un developer. Y el estudio es platicando de cómo está creciendo la comunidad, ¿no? Y como que el evento así, el magno evento que sí fue como que muy evangelizador para el magno evento que sí fue como que muy evangelizador para todos nosotros, fue el el Day Global, ¿no?

[Speaker 6 - 01:19:04]
Y a partir de esto, pues ya todo una cadenita, así, supercoordinada. Eso sí lo considero muy padrísimo. Otra cosa, pues me presento, soy Rodrigo. Tengo 2 iniciativas. Una, pues, es mi mi iniciativa. Yo, mi idea es fusionar mis 2 pasiones, ¿no? Que es la tecnología y la ciencia como tal. Y, pues, la manera de hacerlo aterrizable a nivel, pues, social, ¿no? Y cultural, ¿no? Con enfoque socioecológico. Y más que nada, pues, estoy coordinando, como dije anteriormente, 2 iniciativas. Una es Mesority Down, que básicamente es explorar todos estos estas herramientas de ciencia descentralizada para regenerar y la conservación de residuos de coral. Y pues, no soy muy presencial en eventos. Sin embargo, dije, ay, esto es un Hackathon, está interesante. Más allá de, pues, conocer a todos, ¿no? Y ver, pues, qué onda, qué están construyendo, ¿no? O sea, para dónde va la comunidad, más allá de las narrativas. Porque sí, esto es una cuestión muy, muy, muy interesante que hemos estado observando desde desde hace, pues, 2, 2 años, más o menos, desde que hubo la otra oleada de adopción, en donde muchos entraron.

[Speaker 6 - 01:20:16]
Sin embargo, estoy coordinando este esfuerzo de ciencia descentralizada, nos fue muy bien. El año pasado fue un año muy experimental, sin sin embargo, este año ya queremos empezar a a hacer developing, ¿no? De varias cosillas. Fue muy experimental, lo comento, porque muchos decían, no, cabrón, tú estás haciendo Christine con Grands, o sea, ¿cómo puedes hacer eso? Más allá de eso, no. Porque muchas veces, y es esa limitante que tienen muchas iniciativas, o sea, que realmente quieren hacer algo, sin embargo, más allá de la regulación y todo eso, ¿cómo puedes adoptar? Sobre todo a comunidades ya establecidas a nivel, pues, los científicos, ¿no? Que muchas veces son muy errados, ¿no? La iniciativa de Meza Riddaw nació en una en un laboratorio, 1 de los más importantes a nivel México, de que estudia residuos de coralinos de hace 30 años. Y la verdad, pues, estamos explorando todo, o sea, cómo está la cena, qué podemos hacer.

[Speaker 6 - 01:21:16]
Ya hemos tenido varias propuestas de de ONGs súper grandes, y estamos explorando todo. De hecho, ahorita estamos haciendo workshops, así súper cerraditos, sobre todo porque es del rubro de de ciencia descentralizada. Sin embargo, planeamos hacerlos un poco más abiertos. Sin embargo, está muy genial todo. Y algo que me llamó la atención, o sea, Pamela, ahorita no sé si saben muchos, ella es una bióloga y su compañera también, WAP, están desarrollando la comunidad de DISAI México, DISAI MX. Esta comunidad, la verdad, en un futuro, no muy lejano, va a crear muchas cosas muy padrísimas. O sea, de hecho, a Tena Dao, la chica, una de las cofundadoras, es de es de es de por allá, por esos lugares tan recónditos. Y, o sea, de Puebla, como tal. Y, este, pues están collegando muy cosas muy interesantes de la escena de Dicide. Los hijos desde hace unos 3 años, 20, 20, más o menos. Pues, cuando realmente cuando inició, más o menos, la iniciativa.

[Speaker 6 - 01:22:17]
Sin embargo, es interesante también ver a, pues, a la comunidad de Deisy World, a a los de Deisy World, la verdad, mis respetos. Sé que capaz, si ustedes dicen, bueno, sí está padrísimo todo, pero realmente está genial. Los de Gino Bank, sobre todo con Daniel Uribe, o sea, eso lo del DNA y NSTs, a nivel, pues, biológico ya estuvo dialogando en espacios anteriores sobre sobre un poco de todo lo que ha hecho con de tokenizar el DNADNA de de humanos, literal. Y realmente, pues, eso está súper genial. La idea, o sea, la idea que tenemos con Sabrit Dawn, otra comunidad que colidero, es Griffin México. En Griffin México, desde abril del año pasado, yo no me dedico en 100 por 100 a Web3, lo vuelvo a repetir. Sin embargo, hemos estado intentando crear comunidad. Incluso veo aquí a personas como Ale. Tuvimos un workshop con con Registro hace hace varios meses atrás, o sea, a nivel de que hablamos de ciencia de de regions y toda esa cuestión de fitocosistemas regenerativos.

[Speaker 6 - 01:23:21]
También realmente Riffany Medellín, mis respetos. De hecho, incluso algo muy curioso de la escena de Design y de y de de Riffany, recuerdo que se me hizo muy interesante, por ejemplo, ver en en el retroPGF, que realmente no hay mucha divulgación y realmente reconocimiento de toda esta escena, ¿no? Que pasa desapercibida por muchos. Pero es la escena que mueve cripto, literal. Porque la ciencia descentralizada es básicamente el enfoque que tiene, pues, los protocolos, es ciencia, es tecnología aplicada. O sea, a soluciones, multicadena y y protocolos descentralizados, ¿no? Y, pues, decidí crear la lista y es muy curioso ver, o sea, que todos estos proyectos están realmente, la narrativa de este 20 24, muchos dicen que va a ser Visa. Y sin embargo, más allá de la adopción, más allá de crear comunidades, eso está súper genial y sí va de la mano. Y más que nada, pues, considero que va todo viento en popa, sobre todo porque protocolos grandísimos están viendo a Latinoamérica como una mina de oro.

[Speaker 6 - 01:24:26]
Más allá de una mina de oro, debemos de crear nuestras propias narrativas y aterrizar todas estas problemáticas a cuestiones que tenemos muy puntuales en nuestro país. Esto sí lo considero superesencial. Y desde más allá de, ya me divagué un poquito, pero tenía un buen de cosas de decir, gracias por darme la voz hasta ahorita. Sin embargo, en GreenBerry México deseamos y estamos ya tenemos funding de, pues, de varias rondas. Lo tenemos ahí guardadito. Sin embargo, hay un hay un formulario abierto. Cualquier artista, cualquier persona que quiera hacer una idea, materializarla, por favor mándenos, o sea, llenen el formulario, digan cómo les gustaría cooperar, o sea, colaborar, coordinar acciones, tanto en su comunidad. Están abiertos a crear un nodo en donde ustedes residen, sobre todo para, pues, incluso crear rondas de Gitcoin, o sea, apoyar a nivel de Tripley México, o sea, a todas las comunidades, incluso, descentralizarlas poco a poco.

[Speaker 6 - 01:25:28]
Esa es la idea de muchas narrativas y de muchos nodos, pues, de todos los que estamos aquí, y la idea es crear sinergias entre entre todos, ¿no? Hasta cierto punto. Con Greenpy México y Mesority Gaw, por el momento, de hecho estábamos hablando, bueno, estaba estoy he estado dialogando también con los del Design World, al parecer va a venir Josh, Caro, Carlos, y Pamela y y otra chica de Visa y MX, estamos viendo si coordinamos una Hacker House. Pero esta va a ser de Visa y cuestiones regenerativas, y va a estar muy interesante, y considero que junto con este de Juan, el Juan Tanavera, como te dice Jimmy Carn, podemos hacer algo genial, ¿no? Con Motus Daw también, o sea, con Rifa de México, de igual manera. De hecho, este este chavo de Rifa de México estuvo en Estambul. Por ahí lo vi. O sea, sé que, a pesar de todo, somos comunidades. Sí hay que crear competencias súper coordinadas y súper interesantes. También aplicamos para nuevos amigos.

[Speaker 6 - 01:26:29]
Y sí considero que, independientemente de que ganemos o no la la convocatoria o, o sea, la ronda, sí, pues, considero interesante, o sea, crear sinergias y conocernos, porque a muchos los conozco desde hace 3 años. Y realmente no no soy muy social que digamos, pero realmente sí me gusta, pues, crear cosas interesantes, ¿no? Detrás Oye,

[Speaker 1 - 01:26:59]
Rodrigo, este, ya, como por el tema de tiempo, te voy a tener que cortar, una disculpa, pero si quieres decir algo para cerrar y ya le damos lugar a alguien más. Nuestra idea es hacer una

[Speaker 6 - 01:27:10]
DCI Region Hacker House. Por allí estamos coordinando, pues, situaciones entre varios players que probablemente van a venir. Y de todas maneras, le voy a le voy a mandar mensajito a Edith Bayer para ver qué me puede comentar al respecto, si tiene algún vineu potencial o si puedo crear sinergias con con otras personalidades. No sabía si iba a ir, honestamente, pero ahorita como que ya me dieron ganas y, pues, también para tener y difundir todas las iniciativas, ¿no? Que considero que son elementales. Y, pues, ya, más que nada, otra cosa interesante es de que, pues, se se suscriban a newsletter. De hecho, ese newsletter lo escribo desde hace 1.6 años aproximadamente, es de Evan y un chico que se llama Andrew. Este, el segundo está en Australia y el otro está en Texas. Si quieres dejarnos tu tu link de tu newsletter, ya podemos, este, seguirte y suscribirnos.

[Speaker 1 - 01:28:05]
Mucho gusto. El lugar. Gracias, Rodrigo, muchas gracias. Le damos lugar a Tab, que nos pidió la palabra para ir cerrando. Tab, adelante. Creo que ya no va a hablar. Entonces, si alguien más no tiene alguna pregunta, alguna duda, sugerencia, también le damos también lugar a Germán para que vea unas últimas palabras, y vamos cerrando este espacio. Agradecemos muchísimo a todas las comunidades que pasaron a participar, todas las comunidades que estuvieron hablando, y sobre todo también a las que no estuvieron presentes. Tenemos 30 comunidades confirmadas, estamos muy agradecidos por su apoyo, por su entusiasmo, por su difusión, por todo lo que están haciendo para este gran evento. Estamos muy entusiasmados de por todo lo que están haciendo para este gran evento. Estamos muy entusiasmados de vernos otra vez, de reunirnos, y de conocer todo lo que van a hacer ustedes en Eats 5 de Mayo, este 2 al 4 de febrero, y nos vemos pronto en este gran evento. Adelante, Germán, si tienes algo para decir al final de este

[Speaker 2 - 01:29:06]
espacio? Sí, muchas gracias por sus participaciones, gracias a todas las comunidades que que en definitiva son las que hacen que este evento sea posible, son las que están dándole vida y forma a todo lo que va a suceder, a los side events, a las participaciones internas, al tema de onboarddear de diferentes formas y por diferentes ángulos, digámosle, a a nuevos hackers, a nuevos builders, dando soporte, compartiendo información, aportando ideas. Y al final, bueno, entre todos vamos a estar desarrollando este evento que va a ser único para la región, principalmente para Latinoamérica. Y vamos a lograr lo que queremos, es ser un evento comunitario que dure por lo menos una semana, este, porque ya hay side eventos para casi todos los días y eso lo, ya lo va a comunicar Eric la semana que viene, este, y invitarlos a seguir a seguir informándose, a seguir sumando, a seguir tirando ideas, y recuerden que cada iniciativa que ustedes tengan nosotros la vamos a estar compartiendo Y y bueno, y traigan buenas propuestas, traigan objetivos claros e intenten alcanzarlos durante el evento, ya sea acérquese a su comunidad, onboardear personas, compartir un mensaje.

[Speaker 2 - 01:30:20]
Pues, cada 1 sabe que cuál es cuál es el objetivo que va a tener y estamos ahí para apoyarlos en todo lo que podamos. Muchas gracias, Suri, muchas gracias, Mexi, por haberte sumado también. Gracias, Eric, y gracias a todos los que participaron, a todos los que comentaron. No sé si alguien tiene algo más para decir y, si no, pues, vamos cerrando.

[Speaker 1 - 01:30:43]
Sí, yo nada más quería decirles que no se olviden de seguirnos aquí en X o en Twitter, que estamos como It 5 de mayo, con 5 escrito con palabra. Igualmente en la