
[Speaker 0 - 00:00:14]
¿Qué tal? Bienvenidos. Estamos empezando aquí con el episodio número 2 de El Economista y el Ingeniero. A ver, vamos a invitar a Jesús a hacer cohost. Y mientras le doy promoción, aquí voy a tratar de poner algo de musiquita. ¿Me escuchas por ahí, Jesús? Bienvenidos a todos, bienvenidos. Ahí se supone que te debió de haber llegado ya la invitación, Chuy. Vamos a ver. Ya agarré buena red, ¿sí? Ya estoy aquí con toda la parte técnica resuelta. Se me hace que Chuyi que esté teniendo ahí detallitos de conexión.

[Speaker 0 - 00:01:17]
Bienvenidos, bienvenidos. Déjenme tuiteo aquí tantito el espacio. Jesús, ¿algún detalle por ahí? Si pueden ayudar ahí con algún retweet, muchísimas gracias. Empezamos en un par de minutitos. Ahí está, ya tuiteé yo un poco. Tavo, bienvenido. Mario, bienvenido, bienvenido. Diego, por ahí. Ándale, Jesús. Ahora sí, ya estamos aquí. Recibiendo las solicitudes, ya deberías de poder hablar. ¿Me escuchas por ahí, Jesús? Vamos a invitarlo como COHOOS también. Hola, hola a todos. No sé si si me escuchen.

[Speaker 0 - 00:02:17]
¿Me escuchas tú, Mexip? Buenos días a todos. ¿Qué onda? Buenos días, Jesús. Sí, ha estado Twitter medio extraño el día de hoy. Pero ya te escucho. Se se supone que ya tienes también el el poder de COHOT. ¿Tú me escuchas bien? ¿Todo bien por allá a tu lado? Vamos a poner un poquito de música por mientras resolvemos las cuestiones técnicas, pero ¿cómo ves, Cris? ¿Se escucha bien por ahí? ¿Qué onda, Max? Bienvenidos. Ya estamos teniendo aquí detalles técnicos, no sé por qué. A ver, déjame te bajo.

[Speaker 0 - 00:03:18]
Y trata de volverte a subir, Chuy, porque no no te escuchamos. Entonces, yo pone aquí ya lo bajé. No, sí está medio raro este. Spaces no me no me permite nada. ¿Ustedes me escuchan? Si pueden subir, levantar, o bajar manitas, ¿alguien me escucha por ahí? No veo ningún emotico. Entonces, ¿quién sabe si me está escuchando a la gente? Tavo, Baublir, ¿alguien me escucha por ahí? ¿Alguna manita para arriba o para abajo? Estoy llorando ahí, pongo mi emoticon de llorar. Yo no veo ningún emoticon, algo está pasando aquí con ese espacio.

[Speaker 0 - 00:04:23]
Emma, vamos a contestar a Emma también. Bien, te escuchaba, nada más te quería avisar que sí te escucho bien. ¿Quién habla por ahí? Cactus Tavo, a ver súbanse, súbanse por favor, porque si no está Chullic, pues bueno, nos la aventamos nosotros, no no no pasa nada. Vamos a probar aquí el Guentavo. Emma, se supone que ya también Mexi, Mexi, ¿me escuchas? ¿Qué onda Tavo? Te escucho muy bien, ¿tú? Oye, sí te escuchamos, carnal. Ah, qué desmadre. Vamos a probar aquí también. Andaba lanzando los los pulgares arriba.

[Speaker 0 - 00:05:26]
Fíjate que no los puedo ver. No sé por qué no me permite ver esto y tengo miedo de apagar mi aplicación y cerrarla, porque si no

[Speaker 1 - 00:05:51]
Lo que puedes hacer es, si quieres en lo que llega, Chuy, hazme como anfitrión y te puedes salir y y yo me quedo como anfitrión. Entonces, no se no se quita.

[Speaker 0 - 00:06:05]
Se supone, ¿verdad? Que no se debe de quitar, sí. Tú estás

[Speaker 1 - 00:06:09]
también de confusión. Ya si si se quita, pues ni modo.

[Speaker 0 - 00:06:14]
Pues sí, no me pasa nada. Podemos ver, abrimos otro y el que entra entra y que anónimo. Sí, Sí, Jesús está teniendo primero los técnicos, vamos a mandarle acá un mensaje desde el WhatsApp, me dice que no escucha nada, vamos a ver. Pero bueno, ni modo. Mientras se conecta o no, yo creo que podemos empezar, Tavo. No sé si tengas tiempo de ganas, deseo de estar por acá participando. Pero pues bueno, gracias por subirte. Gracias por andar acá con nosotros mientras resuelves sus problemas técnicos Jesús. Voy a tratar de salirme y volver a entrar. Si se muere esto, pues bueno, abriré a otro. Pero nomás para hacer esa prueba. Porque sí, definitivamente no estoy viendo las reacciones de la gente. Y pues bueno, no me tardo. Denme un segundito.