================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #049
Título: BandaWeb3 #049 @sohobiit @happ3nxyz
Fecha: 2025-04-01
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: sohobiit, happ3nxyz, VaraNetwork_ES, VaraNetwork

Descripción:
BandaWeb3 #049 @sohobiit. Nos platicarán de Ledger Leaders Week de @ForoBlockchain. Invitados especiales: @happ3nxyz @VaraNetwork_ES @VaraNetwork. Info: https://foroblockchain.com

Temas: Ledger Leaders Week, Foro Blockchain, Vara Network, Happ3n, Blockchain Events

Duración: 01:12:52
Escuchas: 109
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyKALqlNwWxb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OyKALqlNwWxb/bandaweb3-049-at-sohobiit-at-happ3nxyz

Redes de invitados:
  sohobiit: https://x.com/sohobiit
  happ3nxyz: https://x.com/happ3nxyz
  VaraNetwork_ES: https://x.com/VaraNetwork_ES
  VaraNetwork: https://x.com/VaraNetwork

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
GM, GM, banda. ¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar con Sohobit. Sohobit es la fundadora de Happen. Happen es una plataforma para que la banda dé de alta sus eventos. Por ahí vienen llegando. Bienvenidos. Pero bueno, en un momento comenzamos. Estamos empezando como siempre con Espero que se haya escuchado bien.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Ojalá que sí. Ya tenemos para acá arriba Sofa. Aforo Blockchain está también mi cuenta. Voy a invitar aquí a Keren. En la lucha de Happen, saluditos, allá todos los que están trabajo. Eso fue Minds a Base, mi primer sencillo del disco Mau, la primera colección de música de Banda Web 3 hecha con Tsuuno, inteligencia artificial. Le falta no, no sé si le meta música, la verdad. Pero digo, líricos, no sé, no sé, creo que voy a dejar por lo instrumental, si me gusta.

[Speaker 0 - 00:02:10]
Pero bueno, ahí estaremos sacando más piezas, pero bueno, hasta de mí. El día de hoy tenemos a Zoho y a la banda de Foro Blockchain va a estar también por aquí la banda de Vara. Ellos están coorganizando muchas actividades, un evento grande, ya nos van a contar. Vamos a empezar ahorita con Zoho para probar los micrófonos. Espero que se haya escuchado bien. Necesito trabajar en la producción. Pero bueno, bienvenidos. ¿Cómo andan todos, Zoho?

[Speaker 0 - 00:03:13]
Gracias por estar por aquí. Antes, ayúdenme, dejen su comentario, dejen su like, su repost. La verdad necesitamos que estos eventos que se están organizando y que la banda que los está organizando tengan apoyo de la comunidad. Estos eventos finalmente creo que se organizan con con con la comunidad a través de las comunidades. Creo que hay mucho valor para todos los involucrados. Hay que encontrar y seguir buscando maneras así de experimentar con con con este tipo de eventos.

[Speaker 0 - 00:04:21]
Pero bueno, hay que apoyar, ¿no? Creo que es importante estar ahí, hacer ruido, ir, asistir, invitar a la gente que conoce y a los que no conocen.

[Speaker 1 - 00:04:48]
Siempre lo he apoyado yo y lo voy a hacer. Y bueno, Soho, ahora sí, ya. ¿Cómo andas? Bienvenida, gracias por estar por acá el día de hoy. ¿Qué onda, mi Mexi? Bien, bien, contenta. Siempre es un placer estar aquí en en en los spaces de banda web 3. Me encanta, me encantó tu canción, además, o sea, es increíble. Yo, ¿sabes qué? Este tipo de música me encanta, y 2, creo que sí deberías de ponerle ahí como que feeling, ¿no? O sea, porque, digo, la música música nada más es súper bella, pero como que cuando dice algo, como que tienes más feeling, no sé. Pero pero bueno, lo dejo lo dejo a tu criterio. ¿Sí se me escuchó?

[Speaker 0 - 00:05:32]
Perdón. No, y no sé. La verdad la la la canción es inspirada en un disco completo de un grupo que se llama Liquid Tension Experiment. Es totalmente instrumental. Entonces, yo creo que sería un una desgracia ponerle ponerle texto, audio, música y líricos a la canción. Yo creo que se queda, sí, se tiene que quedar así instrumental. Ahí luego les mando el el link del otro disco. Si no lo han escuchado, Liquid Tension Experiment está buenísimo, buenísimo. Tenemos por acá también a Foro Blockchain, ¿quién nos acompaña en Foro Blockchain?

[Speaker 2 - 00:06:03]
Hola, hola a todos. ¿Cómo están? Buenas buenas tardes. De este lado está Isaac López, de parte del comité organizador de Foro Blockchain. Bien contento de de haber entrado con tanto punch, con con con un punch tan tan chingón. Nunca había entrado a un a un space acá con intro musical. Muy muy, me gustó.

[Speaker 0 - 00:06:25]
Muchas muchas gracias. Mira, Isaac,

[Speaker 1 - 00:06:27]
en en Web3 si no existe, lo inventamos. Eso es lo que pasa. Eso nos diferencia.

[Speaker 2 - 00:06:32]
Me encanta, me encanta.

[Speaker 0 - 00:06:34]
Me falta meterle algo de producción para que se escuche un poquito mejor. No lo no lo niego. Pero bueno, ahorita se hace lo lo mejor que se puede con lo que se tiene. De nuevo, ayúdenme a compartir. Queremos que mucha banda vaya al evento allá en Ciudad de México. Ahorita les vamos a estar platicando todo. Tú ya soy yo también Karen Medina, ¿cómo andas Karen? Y Vara, ¿quién anda por ahí con nosotros de Vara? Bienvenidos.

[Speaker 3 - 00:06:59]
Hola hola Mexi, no sabía que era el rockerillo, ¿eh? Me voy enterando, voy Encanta, me encanta. Sí, saludos, soy Keren, de aquí desde la cuenta de Ibarra, ¿cómo están?

[Speaker 0 - 00:07:11]
¿Qué onda, Keren? No, muchas gracias por estar por acá. Ahorita platicamos de todo lo que ustedes están planeando y, madre, los he visto súper activos desde hace años, qué chido. Sí, no, encantado de tenerlos por acá.

[Speaker 3 - 00:07:23]
Gracias, gracias.

[Speaker 0 - 00:07:25]
Karen, ¿cómo andas? Bienvenida también. Sé que andas ya de de de de embajadora y haciendo un chorro de eventos y cosas. Cuéntanos, ¿cómo estás?

[Speaker 4 - 00:07:34]
Muy bien. Saludos a toda la comunidad. Y pues sí, aquí seguimos

[Speaker 0 - 00:07:41]
construyendo. No, excelente, excelente. Muchas gracias por estar por acá. La neta, como les decía, estos eventos son súper chidos, ¿no? Viene el 5 de mayo, del primero al 4 de mayo, ahí en Ciudad de México. Y luego tenemos Ledger Leaders Week, el el en en también en mayo, en Ciudad de México. Ya son varios eventos. Mayo se está volviendo, por ahí hay un hashtag, cripto de mayo. ¿Qué tanto han leído sobre ese hashtag? Es una buena narrativa. Ahí luego podemos platicar de eso, pero me encanta. Yo también tengo que montarme a hacer algo por allá en mayo o por acá en Monterrey, no sé. Pero sí, me encantan esos eventos. ¿Por dónde empezamos? ¿Por dónde mucho que platicar sobre tú? Dime. Pues un montón que platicar, Mexi, la verdad.

[Speaker 1 - 00:08:26]
La realidad es que esto surgió súper orgánico porque, pues, bueno, estuve hablando con Isaac el año pasado. Se dice se dice rápido, pero, pues, bueno, ya llevamos 4 mesesitos del 2025. Y estuve hablando con Isaac por, pues, por por por foro Blockchain Querétaro, y, pues, bueno, de ahí como que surgió algo algo cool y vamos a vamos a colaborar y no sé qué, y, pues, bueno, aquí estamos trayendo este nuevo evento que, como bien mencionas, es en mayo, o sea, ya estamos a la vuelta de la esquina, que va a ser, es en mayo, va a ser en Ciudad de México, y pues bueno, nos unimos, pues evidentemente, happen, vara, vara en español, y Ledger Leaders, para pues atraer un side event, que pues bueno, tú sabes que a mí me gusta la onda disruptiva, o sea, me gusta pensar fuera de la caja, romper el molde, o sea, de todo. Entonces, pues, bueno, en este evento, pues, va a haber evidentemente arte, eso tiene que ir por delante, va a haber, vamos a hablar de ciencia descentralizada, vamos a hablar evidentemente de tecnología, van a haber temas legales.

[Speaker 1 - 00:09:28]
O sea, side event completo, completísimo lo que le sigue. Entonces, pues bueno, por ahí nos podemos arrancar un poquito y desde luego que Isaac nos comente a grandes rasgos, a todos los que estamos aquí, pues, ¿qué es foro Blockchain? ¿No? O sea, creo creo que es la pregunta obligatoria para comenzar, para que, pues, ahora sí comenzar a hypear también a la comunidad, que vaya, que compre su boleto para asistir, porque además de todo es un súper evento. O sea, foro foro blog, o sea, tanto foro Blockchain, ojo, como lo va a hacer Ledger Leaders. Así que bueno, creo que por ahí podemos comenzar. Mi queridísimo Isaac, arráncate.

[Speaker 0 - 00:10:07]
Gracias, gracias. Con Isaac, yo sí quisiera contar que que que que me tocó estar en el la segunda edición, creo, Isaac. Por Por eso, en la segunda. Estuve platicando de comunidades y luego, no recuerdo, pero estuve estuvo increíble. La neta en Querétaro nos atendieron espectacular. La verdad un evento organizado súper súper chido. Me me espectacular. La verdad, un evento organizado súper súper chido. Me me me encantó poder colaborar en esa ocasión. El año pasado ya no alcancé a ir. Pero sí, no, el el el, o sea, no es el primero que organizan. Ya tienen ustedes años organizando este tipo de eventos. La verdad, encantado de tenerlos por acá. Cuéntanos cómo surgió esta idea YYY cómo va a ser, ¿no? Todo el la experiencia completa, porque hay muchos side events, por allá ya escuché de varios que están planeando y aparte hay un día de un men evento, una fiesta, este, increíble, se escucha increíble. Sí,

[Speaker 2 - 00:10:57]
muchas gracias. Ya ya la verdad es que estamos muy muy entusiasmados y algo cerca del evento. Les platico rapidísimo. Foro Blockchain lleva 3 ediciones haciéndose consecutivas en Querétaro. ¿Por qué Querétaro? Porque también hay hay mucho interés de de construir y de conversar por allá. Creemos que hay un un hobby interesante de tecnología y de y de emprendimiento allí en Querétaro. Y eso justifica por qué habíamos escogido de la mano de mi socio Jorge en ese lugar para para para hacer las 3 ediciones que ya llevamos. Hubo también apoyo y colaboración con el gobierno para hacerlo por allá y, pues, muy felices del resultado. Foro Blockchain nace precisamente para despertar o para generar un espacio de conversación y de discusión con sobre temas de Web3, Metaverso, Blockchain, criptoactivos, DeFi. Hay un montón de cosas de qué hablar y y pues lo justifican los 3 años que llevamos haciéndolo. Y particularmente en la edición de noviembre que tuvimos el año pasado, empezamos a intentar nuevas cosas.

[Speaker 2 - 00:12:03]
Invitamos, por ejemplo, hicimos una una actividad que se llamó el cripto showdown, que fue invitar a 10 startups, a 10 emprendedores a pichar su proyecto YAYA que la gente votara por ellos. Fue una suerte de batalla de pitches. Y la verdad es que nos gustó mucho. Dimos cerca de 2500 dólares en en en en equivalente a consultoría al ganador, y eso nos dio nos hizo ver que buena parte del del del de la de la construcción del ecosistema es permitir que la gente interactúe con él. Eso, de ahí nace la idea de crear Ledger Leaders WIC, que es es pertenece a la marca Foro Blockchain, pero realmente es un esfuerzo diferente de construir y conectar. Por eso tuvimos la intención de hacer algo más ambicioso, que durara una semana. De lunes a jueves, pues, un montón de side events, y parte de lo interesante de lo que hemos logrado con con Ledger Leaders es la construcción y de comunidad. O sea, la verdad es que me encanta poder decir que tenemos a varios partners construyendo con nosotros.

[Speaker 2 - 00:13:08]
Dentro de ellos, pues, este, Ethereum México, Happen, Intelexia, Unlock, Block Demi, CryptoUnam, Gerdao, Vara, Blockchain Lauretered Forum, Layer Two. La verdad es que estamos bien contentos de de de haber hecho esos partnerships y de y de crear una red de, pues, de apoyo y de construcción tan tan potente y poderosa. Y, pues, estas estas organizaciones, estas entidades, pues, nos están apoyando con con side events a lo largo de la semana. Ya ya ya iremos revelando más detalles sobre los side events, pero de lunes a jueves la gente puede escoger el side event que mejor se se se acople a sus intereses, ¿no? Arrancamos el lunes con una carrera a las 7 de la mañana para los que son deportistas, pues

[Speaker 0 - 00:13:56]
Puede que me cuentes lo del lo del lunes, me gustaría preguntarte. Sí, sí, sí. Pues, el lunes es muy diferente. No, perdóname. No sé si mis audífonos se muestran un poquito retrasados, pero acá te pregunto, ¿cómo lo has visto diferente esto de las colaboraciones en este evento con otras comunidades y otros grupos a años anteriores? Creo que, o sea, ha sido un proceso de de de irnos conociendo poco a poco, ¿no? Bueno, al menos yo sí lo veo, ¿no? No sé cómo lo veas tú. Pero ya estamos viendo, por ejemplo, no, que una comunidad es la que hace mentoría en el Hackathon y la otra la organiza y el otro se O sea, eso creo que es superimportante que lo veo diferente a años anteriores. Tú no sé cómo lo veas. Zoho, igual, igual. Keren, que también obviamente Karen, todas.

[Speaker 2 - 00:14:43]
Sí, totalmente. O sea, ahí ha sido una una experiencia bien gratificante de ver, pues, que nosotros evidentemente no somos buenos para todos, pero sí hay partners que se especializan en algo y, pues, es un poco aprender también a ceder, aprender a dejar a ceder control y y entregarlo a alguien más. Y precisamente a la hora de de de colaborar, es que 1 se puede un poco relajar y ver ver la luz que mandan los partners y sus áreas de especialidad. Y la verdad es que ese ha sido el el aprendizaje más fuerte que es. Un evento es más fuerte cuando cuando lo construyen varios, ¿no? La verdad es que eso es lo que lo que más hemos aprendido de de de atraer y colaborar con los partners que tenemos.

[Speaker 0 - 00:15:34]
Y ahí, Soho, Keren, ¿cómo ven, Karen? Sí, ahí le quiero dar doble clic a eso porque creo que ha cambiado y creo que es importante comentarlo. Porque no sé, en mi opinión yo creo que hay que decirle a la banda que lo busque y que lo que lo que el valle toque puertas y que logre ese tipo de colaboración.

[Speaker 1 - 00:15:53]
¿Sabes qué es lo que? Adelante, adelante, adelante, adelante, que adelante

[Speaker 3 - 00:15:57]
Karen. Gracias, gracias. Este, yo siento que todos, bueno, la comunidad web 3 va a, no voy a decir mutando, pero sí acoplándose a los cambios tal cual que hay tanto de mercado como de comunidad, como de trends, como de, vaya, todo es muy cambiante, por eso dicen, no sé cuántos de aquí también han dicho que web 3 son años perro, porque realmente sientes que vives tantas cosas en el proceso que sientes que fue mucho. Ahora, las colaboraciones que mencionas sí es muy cierto, antes a lo mejor, y lo podemos decir por experiencia en la comunidad de Guevara, iniciamos a lo mejor haciendo eventos solitos y después conociéndolas, invitando a las comunidades. Ya después las comunidades se integraron con nosotros, los conocimos mejor a los a sus líderes. Y y justo eso mismo pasó ahora con foro Blockchain y lead y leaders, que participamos también con ellos el año pasado en en Querétaro, y también ahora podemos formar parte desde, podría decir organización, pero realmente doy el mérito total a al al staff interno que tienen ellos.

[Speaker 3 - 00:17:04]
Solamente somos un soporte o apoyo que estamos como aliados ahora haciendo esos esos side events y que puedan ustedes enterarse de la oportunidad de asistir a este evento y a otros a través de esos side events. Entonces, sí, sí estoy totalmente de acuerdo contigo, Mexi, todo va cambiando y nos vamos acoplando a esto, pero al final, si se dan cuenta, hay oportunidades para todos en todo este camino cambiante. Entonces, creo que es bueno, son buenos estos spaces, como lo como en el que están ahorita ahora escuchando, para que puedan enterarse de qué viene, qué está ahorita actualmente, en qué me actualizo. Y no se abrumen si es mucha información, es parte del show. Pero sí, ahorita van a escuchar un poquito de de cómo es el proceso de este evento y de lo que van a poder encontrar ahí.

[Speaker 1 - 00:17:57]
Pues mira, justamente creo que varios de aquí saben mi opinión con respecto a Web 3, ¿no? Y desde luego que Web 3 son años perro, o sea, llevamos aquí como 20 años, o sea, yo a veces me siento que soy así Albus Dumbledore, o sea, que tengo así mi barba blanca, o sea, me me cuelgue así hasta la rodilla. Y y porque digo, al final del día, pues, todos nos hemos curtido acá, nos conocemos, sabemos que que vení nos hemos curtido acá, nos conocemos, sabemos que que venimos en serio, ¿no? Como muchos decimos, o sea, nos vamos a quedar en el mercado alcista, bajista, o sea, porque esto va más allá, ¿no? O sea, esto va más allá de de si subió bitcoin a 90000 o 130 o rompió el all time high, o sea, o al menos para mí, o sea, para mí desde desde la perspectiva como artista, como builder, o sea, como todo todas las facetas que soy de Zoho, o sea, yo vengo a a construir acá, o sea, vengo a dejar, pues, ahora sí que mi pequeño legado, ¿no? O sea, para que en algún momento digan, ah, mira, Sojo, la que estuvo ahí o la que pico piedra, o la que mentó madre, o la que dio un arte, o la que, no sé, por algo me me deberán de reconocer, así que bueno, yo creería que muchos de los que estamos acá, pues, también estamos buscando ese camino YYY sabiendo que la web 3 es algo que llegó para quedarse, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:14]
O sea, como yo siempre digo, no es algo que todos vamos a adoptar, así como, pues, no todos, no sé, nos gusta el rock o nos gusta el pop o nos gusta qué sé yo, pero bueno, es algo que está ahí, y sabes que también, o sea, muchos de nosotros decimos, es parte de esta, pues, libertad, si tú quieres agarrarla, ¿no? Y bueno, no me quiero poner tan filosófica como tal. Creería que sí, que todos mutamos, o sea, todos hemos llegado a Web 3 por cierta cosa, hemos también pivoteado comunidades, hemos hecho muchas colaboraciones, ¿no? O sea, yo siento que a veces cuando hago un para atrás y digo, guau, cuántas colaboraciones desde Happen, como Zoho he hecho, o sea, a veces, de verdad, ni 1 mismo se la cree, ¿no? O sea, hago un poco de retrospectiva y y digo, uf, hice el primer NFT de la ONU, ¿no? O sea, se dice súper rápido, pero digo, oye, no todo el mundo hace el primer NFT de la ONU, ¿no? Entonces, y ya es un libro y fue apoyado por varias mujeres, o sea, como todas estas narrativas que también traíamos de web 2, que nos lastimaban un montón, ¿no?

[Speaker 1 - 00:20:17]
De del peor enemigo de una mujer es otra mujer, o sea, siento que un web 3 ha cambiado mucho y ha transmutado un montón, porque creo que, 1, no nos beneficiaba de nada, y 2, o sea, darte cuenta que a veces la otra mujer también quiere lo mismo que tú. Entonces, si nos podemos unir y hacer que esto crezca, o sea, ¿por qué mejor no nos unimos, no? Entonces, creo que en mi persona o en en en mi forma de ver Webtres, o sea, me ha aportado un montón, no solamente como profesional, sino como persona, o sea, he construido muchas ideologías que tenía, la verdad. Y y bueno, dije que no me iba a poner filosófica y sí, terminé, terminé poniéndome filosófica, pero a lo que iba es que todo esto va ligado con puro porque al final del día, tanto como vara, como la parte de Ledger Leaders que va a ser este evento, nos juntamos por este mismo bien, o sea, por este mismo bien común que queremos que la gente conozca más, sobre varas, sobre gente conozca más, sobre varas, sobre, sobre eventos, sobre tecnología, o sea, creo que al final es eso, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:19]
Cuando te mueve un mismo, ahora sí que o sentimiento, o sea, vas pues para para lograr eso, ¿no? Entonces, creo que ese es eso es súper interesante, Y voy a cerrar ya nada más pasándole la palabra a Sandor, que es quien está detrás de la cuenta de Happen, porque justamente el año pasado que todo este, pues, bueno, esta relación con tal foro Blockchain Querétaro el año pasado se empezó a afianzar. Sandor fue la persona que fue, porque digamos que es como nuestro corresponsal de Happen que está en todos lados. Entonces, me gustaría mucho escuchar cómo, o sea, cómo vivió él la parte de este evento, ¿no? Porque creo que al final hay muchos, decimos en web 3, no hay varios eventos que a veces pueden ser un cambiador de vida porque te hacen cambiar la perspectiva o porque ves como cosas que te hacen clic, y creo que Ledger Leaders guarden muy bien, así como decimos safety sweet, guarden estas palabras, puede ser un referente, sobre todo, en la en la en la cuestión de traer este tipo de tecnología en para para muchos profesionales, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:21]
O sea, para abogados, para creo que necesitamos muchos más eventos, o sea, ojalá hubieran ledger leaders cada mes, porque creo que es cuando ya empieza todo esto a tener un sentido y empezamos a hacer mucho ruido, ¿no? Entonces, pues bueno, le cedo la palabra a Sandor para que nos platique un poquito sobre esto y y así. Gracias.

[Speaker 5 - 00:22:46]
Hola, hola, ¿me escuchan? Nomás para Sí. Para que reaccionen. Genial, y hoy, muchas gracias por la introducción, digo, también hay un problema que tiene demasiado que ver. Más que nada, como de haberlo vivido, pues estuvimos ahí como viendo qué es lo que se movía a partir de Tello en México vimos que había un gran movimiento de cosas diferentes, no solo en DeFi, sino también como, o sea, y no, simplemente como de uso, sino también como de alineaciones. Conocemos a Tessa y que ahí estaba también empezando un poquito, y a través de eso, pues también de la búsqueda de información encontramos lo que era foro Blockchain, porque también vemos que, pues, estaban empezando a surgir comunidades en otros estados, y eso también es como que resaltarlo, y a partir de ahí, pues, empezamos a ver, ¿no? Que tenían toda la información, que tenían toda esta iniciativa. Fue en un recinto de verdad muy muy muy grande y muy vistoso para quedarte, porque literalmente es un bloque, así le llaman, este, ahí para, ese fue la la edición anterior, no sé qué había sido las pasadas, ahí que nos cuenten un poquito, y hubo participación también de arte, que ahí vi que estuvo Revilla, estuvo Rosas, estuvo Lou, hubo varias, este, ahí medio exposiciones, Y también lo que me llamó mucho la atención, y por una parte por la que esto fue más orgánico, es porque el año pasado ellos organizaron algo que se llamaba el radar.

[Speaker 5 - 00:24:22]
En quisieron hacer esta parte de reunir la información de las startups o nosotros comunidades, que estamos ya implementando estas tecnologías en a nuestro paso, ¿no? Ya sea para arte, para darle seguimiento a nuestro trabajo, para dejar una huella un shade, para lo que sea, pero ellos, pues, reunión ahí un grupito, ahí no sé si también lo tienen a la mano el link que nos lo pasen, si no ahorita yo lo busco, pero sí, o sea, es una iniciativa que vimos que de verdad estaban teniendo una visión diferente a la que, pues tenemos, ¿no? O sea, también esa parte, yo hubiese yo más personal, pero esa parte de que los eventos web 3 son un poquito para web 3, pues también yo digo que es un poquito ahora de hacer que los eventos sean más tipo onboarding que para nosotros mismos, ¿no? Entonces, esta iniciativa, por lo menos para mí, y ya cediendo la palabra a las demás, que se me hace demasiado demasiado muy muy importante en lo que está surgiendo ahorita.

[Speaker 5 - 00:25:28]
Y más que nada igual es inicio de año. Ya vieron que vienen varios eventos, entonces ahí podemos también hacer algo mucho más grande, ¿no?

[Speaker 2 - 00:25:39]
Muchas gracias, Andor. Ahí quiero tomar tantito la palabra porque la verdad es que sí la la iniciativa del radar fue también una primera vez que hicimos el año pasado. Me me me llena el corazón ver que que que que fue recibida de forma positiva. YYA nosotros recibimos cerca de 50 registros de start ups y proyectos que tanto pequeños como gigantescos que están construyendo soluciones basadas en Blockchain, cripto tokens, tokenización, etcétera. Vimos proyectos súper interesantes y también usamos el esfuerzo para medir. Para entender una industria tienes que medirla. Esa fue la intención. Vimos en qué Blockchain se están construyendo, qué soluciones decapados son las que están predominando, cuáles son los retos principales a los que se enfrentan estos emprendimientos, el tamaño de los founders, la composición geográfica y también de de de ubicación de los founders.

[Speaker 2 - 00:26:40]
Nos dijo nos dijo mucho, cuánto dinero han levantado. La verdad es que nos vio métricas súper súper interesantes. Pueden encontrar el reporte, lo encuentran en la página de tanto de Foro Blockchain como en Layer2, que Layer2 lideró lideró el esfuerzo. Y ahí encuentran el radar Blockchain 2024. Ya está abierta la convocatoria para el radar web 3 2025, y de hecho

[Speaker 0 - 00:27:06]
intentamos hacerlo un poco más ambicioso abriéndolo Latinoamérica, ¿no? Pero pero la verdad es que el esfuerzo que que que estamos haciendo es para medir y entender a México. Sí, me acuerdo haberlo revisado. Creo que hasta participé y di de y di de alta y el proyecto y la comunidad, no me acuerdo. Tengo ahorita lo pineamos acá en el espacio para que la banda lo vaya a ver. Acá en Nuevo León, les platico rápido, en Nuevo León, quieras o no quieras, si vas a hacer un trámite con con el gobierno del estado, tienes que usar Blockchain. Ya, ya lo empezaron a implementar, ya está en vivo. Por ahí falta hacer mucho contenido del tema. Pero sí, eso eso es a huevo. Entonces, ya no es aunque quieras, es vas a tener que, pero bueno, ahí luego les hago un hilo. Isaac, cuéntame del lunes, estábamos platicando del lunes, o sea, ¿cómo cómo es la semana? Así en general, sé que hay varias comunidades haciendo varios eventos. Cierran con con con un, o sea, platíqueme del del evento, ¿cómo está?

[Speaker 2 - 00:28:09]
Venga. Pues justo, hay los ID ven arrancan desde el lunes a las 7 de la mañana para quienes son deportistas. A ver, lunes, shake out run. O sea, no es como tal una carrera. Es un trote, un trote amistoso para quienes les interesa el deporte y el networking. Arrancan desde las 7 de la mañana. Después hay una sesión de networking para quienes terminaron el trote. De ahí nos vamos con un workshop de CryptoUnam, nuestros amigos de CryptoUnam. Ahí en en en Ciudad Universitaria van a estar dando un workshop, ya les revelarán más detalles más adelante. El perfil, por supuesto, es para estudiantes, nivel intermedio. Pero bueno, ahí arrancamos el lunes. Pasamos al martes, donde vamos a tener Lunes 19. ¿Perdón?

[Speaker 1 - 00:28:55]
Lunes 19 de Lo que pasa es que lo que pasa es que dijiste el lunes, Isaac, pero qué lunes. Lunes

[Speaker 2 - 00:29:02]
19 de mayo. Claro, claro. Estoy tan metido en en solo repetir en mi cabeza lunes 19 y viernes 23 de mayo que se me va se me va lo evidente. Sí, lunes 19 de mayo. Y, de hecho, a lo en en las semanas se nos cruza el bitcoin Pizza Day, pero, bueno, para no adelantarme, pasamos al martes, donde vamos a tener un mee top de Efirium México, también perfilado para entusiastas y y entusiastas de la tecnología a nivel principiante. La ubicación está por definirse, pero, bueno, la fecha ya está definida para el martes. También tenemos un un meetup para emprendedores y empresarios organizado por nuestros amigos de Ares. Y por la tarde vamos a tener el DAI Summit, organizado por Block Demi. Ahí estamos el el lugar es la Torre BBVA, donde antes se le conocía como el Open Space, ahora se volvió BBVA Spark, un espacio para emprendimiento. Y ahí va a haber va a estar el side event de de, pues, inteligencia artificial descentralizada, ¿no?

[Speaker 2 - 00:30:05]
Organizada por nuestros amigos de blog Godemy. Pasamos al miércoles, y por la mañana va a haber un taller jurídico sobre stablecoins. Vamos a Es es es un conversatorio, o sea, queremos invitar a a abogados, a reguladores, a a sentarnos a platicar sobre qué demonios es un activo virtual y cómo puede 1 cumplir la ley si quiere montar un ONU Exchange, una rampa, un OTC, una wallet, sin sin tener miedo de terminar en la cárcel. Porque si hoy hoy tenemos, seguimos teniendo las leyes del 2017, nada han cambiado. Entonces, pues invitar a los abogados y reguladores a sumarse a esa conversación por la mañana. Y por la tarde tenemos un evento de de Gerdao, el empoderamiento del futuro económico de las mujeres. Va va a ser en, de hecho, celebran, si no me equivoco, su aniversario en la comunidad de Gerdao. Entonces, vamos a estar ahí celebrándoles con su pastelito y empoderando a a las mujeres, invitarlas a sumarse, a que haya más, la verdad.

[Speaker 2 - 00:31:09]
Algo, voy a aprovechar el comentario, queremos más speakers mujeres en en en Ledger Leaders. Abrimos una convocatoria para que la gente se registre. Y voy a decir, voy a ser muy estratégico con lo de la con la palabra. Desafortunadamente, recibimos más solicitudes de speakers hombres que de mujeres. Entonces, sí tuvimos que hacer un esfuerzo por invitar a más mujeres. Si ustedes conocen Mujeres Rockstars, por favor invítenlas a sumarse a la conversación, nosotros las esperamos con los brazos abiertos. Queremos tener más mujeres en la comunidad y, pues, bueno, también por eso celebramos el el los esfuerzos tanto de nuestros amigos de Unlock como de Gerdao, para para dar más más eco a eso. Y cerramos el jueves 22 con el bitcoin pizza day. Ese día se va a comer mucha pizza. No es, de de hecho, ahí ya no no voy a yo robar la palabra para que nos cuenten aquí de qué va la gente de Vara y de Happen, pero cerramos con un con un coctel organizado por nuestros amigos de Intelexia y de Onlock, ¿no?

[Speaker 2 - 00:32:17]
Así más o menos se ve la semana. El main event cierra con con charlas, conferencias y talleres ahí en la colonia Condesa, en Campus Wortef. Entonces, la agenda ya la estaremos revelando más adelante. Pero bueno, así se ve la semana de De Jolieer's Week.

[Speaker 1 - 00:32:37]
Quieren

[Speaker 0 - 00:32:39]
perdón. No, adelante. Por abajo. No, dale perdón. Dale, dale. No, sin querer una idea, pero no, es que qué loco, qué chido. O sea, es un chorro de días. Neta, yo creo que estas estas iniciativas, si en realidad la gente va, aprovecha, asiste, hacen el networking, madres, te te te pueden avanzar en en conocer del ecosistema muy muy rápido. Entonces, qué chido. Pero sí, vamos con Keren, ¿cómo cómo están lo que lo que están por la mañana?

[Speaker 3 - 00:33:10]
Oye, Mexi, ¿y te vas a venir para acá? ¿Para el evento o qué?

[Speaker 0 - 00:33:16]
Tengo que ir a Solana ya. Tengo que ir a Solana.

[Speaker 3 - 00:33:20]
Entrevistar también,

[Speaker 0 - 00:33:21]
¿eh? Tengo que ir a Solana Apex. No te puedes, no te puedes, no te puedes, estoy viendo, estoy viendo, estoy viendo. Divídete, divídete.

[Speaker 1 - 00:33:30]
Fragmentación.

[Speaker 0 - 00:33:32]
Sí, solo, sí.

[Speaker 3 - 00:33:34]
No sé, no sé, tengo que confirmar. Ya veremos, vamos a ver si te convencemos después de este space. ¿Ok? Bueno, como dijo, en realidad Isaac lo resumió bastante bien y nos dio, este, por ahí varios alfas de todo lo que va a haber esa semana. Por parte de Happen y de Vara, vamos a tener por ahí un side event en la gear house. De hecho, si ustedes le ponen en Google Maps, gear

[Speaker 5 - 00:34:00]
house. Sí, joven.

[Speaker 3 - 00:34:01]
Pueden llegar, van a conocer la dirección, es en Roma Norte. Y y, bueno, por ahí vamos a tener, híjole, como dijo Soho, va, les hicimos por ahí un kit de información web 3 para que ustedes puedan irse bien informados también en un ambiente bastante chill en en ese lugar, que ustedes puedan conocer de ciencia, de tecnología, de DeFi también. Obviamente van a haber actividades de arte, como es ya costumbre también en en Vara desde que llegó a México. Estar contando un poquito ahorita Karen de la actividad. También recuerden entrar a la página de de foro Blockchain, donde pueden registrarse en el side event, porque sí es cupo limitado. Y, bueno, en realidad los esperamos a todos. Si sabes de Web3, si es tu primer evento, si ya tienes experiencia y quieres comentar incluso en las charlas, vamos a tener también un tiempo de networking con esa pizza que mencionaron, para que también podamos conocernos, puedan conocer a más personas del ecosistema.

[Speaker 3 - 00:35:08]
Vaya, sí hay alguien que da el la charla, pero también es 1 más de nosotros del de la comunidad que también está ahí para platicar y para todos, vaya, conversar y aprender, YYY sí, como mencioné antes, tal vez lo ves como que es mucha información, pero si te das cuenta también, al desglosarlo, Web3 está en todo tipo de áreas. O sea, si tú eres administrativo, si tú eres científico, si eres desarrollador, si eres artista, si eres de diferente área vas a encontrar un espacio para ti y para aprender cómo puedes incorporar la Blockchain a tu vida, personal, laboral, de todo tipo, porque así es, ¿eh? O sea, ahorita hablamos de cómo hay oportunidades de trabajo o de, a lo mejor, ganar económicamente, sí, pero también te encuentras a amigos con los que también convives en tu vida diaria. ¿Sabes? Incluso en esos fines de semana que a lo mejor baja un poco el ritmo de Web 3, tal, en en algunos no todos.

[Speaker 3 - 00:36:11]
Aún así nos vemos entre nosotros, nos conocemos, salimos, y al final, aunque muchos somos como maxi de Web 3, estamos hablando todos todo el tiempo de ese tema, también hemos aprendido a conocernos un poco más, y en esa vida personal, de tal manera que, vaya, somos más unidos también en este tipo de de eventos. Entonces, sí están todos invitados, todos todos invitados, cualquier perfil que quiera acompañarnos en ese side event, Y también obviamente vamos a estar por ahí en en el grupo en el evento principal. Vamos a estar dando un workshop, un workshop técnico para todos los desarrolladores que nos estén escuchando. Va a estar por ahí, este, Luis dando un taller que se llama Warrior Workshops, donde van a estar aprendiendo a construir en Web 3 con inteligencia artificial. Entonces, va a estar muy padre, lleven por ahí sus laptops, váyanse preparados para aprender algo nuevo.

[Speaker 3 - 00:37:14]
También algo que me gustaría mencionar es que cuando llegamos aquí hace 3 años, bueno, cuando llegó Gear a Latinoamérica, hace 3 años estaba Luis como Él era ¿Cuál era su puesto? Ella no recuerdo, creo que Ecosystem Growth o algo así, pero ahora él ha crecido bastante y se me hace bueno mencionar que tenemos a un mexicano que es Head of Devrel, que está cargo ahora de todas las iniciativas de China, India, España, Estados Unidos, Latinoamérica. Él está ahorita a cargo de todas esas áreas, entonces él les va a traer mucha información en ese workshop, que va a ser bueno que ustedes conozcan y aprecien, y si quieren preguntarles preguntarle a él cómo es la perspectiva también de de manera global de ciertos temas, ese es el momento indicado para que lo realicen. Entonces, sí, bienvenidos todos están invitados.

[Speaker 1 - 00:38:15]
Oye, Mexi, solo como para para ahora sí que sumar a lo que comentaba Keren. Bueno, ese día, además de todo, es el día del bitcoin Pizza Day, así que evidentemente, pues, vamos a estar dando pizza, entre otras cosillas, para no para no dar el alfa de todo lo que vamos a estar dando de comida. Y van a haber paneles, van a haber charlas, va a haber un chorro de networking. Obvio, el día es el 22 de mayo, día del bitcoin, quizá day. Y realmente, o sea, es amplificar, amplificar porque esto va para emprendedores, para personas, estás entrando, o sea, que no te, tú te pones la traba, ¿no? O sea, va a haber, vamos a hablar de arte, vamos a hablar de ciencia, vamos a hablar de tecnología, de DISA, y o sea, temas diversos, ¿no? Para que quisimos como abarcar varias áreas para que ahora sí que tengas de dónde escoger, a lo mejor, pues, vas desde las 2 de la tarde y te quedas hasta el cierre que va a ser a las 5, así que la verdad está bastante apetitoso, no es para fomearte, pero un poco sí, y pues también para fomear a todos los que estén allá.

[Speaker 1 - 00:39:23]
O sea, esto hablando de el side event que estamos organizando entre Vara y Happen, Sin embargo, hay otros site events que también están muy interesantes a los cuales me voy a apuntar también, y como bien dijo Keren, es limitado, así que, por favor, entren a la página de foro Blockchain punto com, y ahí se pueden dar de alta en en en el evento para para empezar, pues ahora sí que apartar el lugar, porque pues esto ya es cuestión de tiempo que se empiece a

[Speaker 3 - 00:39:53]
llenar. Y también ahí me gustaría que Karen, a ver si nos puedes compartir un poquito de de lo que va a haber por ahí.

[Speaker 4 - 00:40:02]
Sí, justo también quiero comentarles que no puede faltar arte y exhibición de arte porque justo estamos cerrando esta brecha de arte y tecnología, de que los artistas también hacen presencia en este tipo de eventos. Me gusta porque tiempo atrás decían cómo eran las comunidades, ¿no? Cómo eran los eventos. Y creo que sí, cada cada evento que había eran eran limitados, cada comunidad estaba abriendo como su caminito. Sin embargo, siento que no no se conectaba tanto con el arte o con los artistas. Y poco a poco se ha abierto esta se ha cerrado esta brecha entre entre tecnología, entre temas técnicos y que también pueden haber artistas que también los artistas les interesa como aprender, exhibirse, mostrar su trabajo, ¿no? Entonces, me me encanta que en los eventos que ya han estado haciendo el año pasado, este año, a pesar de cómo esté el mercado, pues los artistas siguen, siguen creyendo en la tecnología, siguen creyendo en mostrar su arte y, pues, están uniendo fuerzas en este tipo de eventos, ¿no?

[Speaker 4 - 00:41:14]
Entonces, pertenecer a este side event, tanto con Happen como con Vara y también Vara, que es la iniciativa que tiene Vara Network, que apoya a los artistas, que apoya actividades de arte. Entonces, ahí estaremos con una actividad de arte, estaremos con una intervención, y también lanzaremos, en unos días lanzaremos una convocatoria para que exivan algunos artistas en ese sideven, entonces puedan, a los que asistan, puedan conocer su arte y puedan tener esa visibilidad los artistas, ¿no? En este tipo de eventos. Y pues, va a estar muy cool, como dicen muy Shield, una oportunidad para platicar, para hacer networking, para ver qué está construyendo las comunidades, ¿no? Entonces, pues, invitadas, invitados a este side event.

[Speaker 0 - 00:42:08]
Oigan, yo quiero mencionar ahí, Keren comentaba el caso de Luis, increíble, ¿no? Lo que está haciendo, pero yo entraría el caso de Keren y de Karen también, ¿no? Y también de la Blockchain, que está apoyando este tipo de iniciativas que que que muy pocas veces se ha visto con tanto empuje y con una persona ahí que está hablando de esos temas y organizando este tipo de activaciones, etcétera, ¿no? Qué chido, qué chido verlo y definitivamente creo que ayuda a tener más alcance ¿no? Y es lo que hay que invitar a la banda antes, pues si quieres échale que no.

[Speaker 3 - 00:42:45]
Sí, la verdad le quiero dar también aquí el crédito a Álex que es el founder de The Year. Él él él es de origen ruso, algunos de ustedes ya saben, pero actualmente está viviendo en México y desde el primer Hackathon, como algunos recordarán, hay arte, porque él ama el arte y es algo que nos ha inculcado también en nuestras actividades, en eventos y proyectos. Entonces, sí, la verdad es que Bara sí tiene muy de cerca esto, y Karen ha sido una gran embajadora de arte con nosotros, para que sepan que si están escuchando más artistas está esta oportunidad también y ustedes pueden agregarse. Y la verdad es que para mí en específico ha sido un camino bastante retador, pero a la vez gratificante trabajar con Latam, conocer a a diversos países. Ahorita ya hay embajadores en varios países en Hablando específicamente de Latam, no, porque hay otros como yo que están trabajando también en en India, China, Estados Unidos y otros.

[Speaker 3 - 00:43:51]
Pero específicamente en Latam veo como la fortaleza es la comunidad tal cual y y esto es reconocido a nivel global. Les puedo decir que he estado en otros países donde dicen wow Latam son cálidos, este, son alegres, nos reciben, nos nos nos dan la bienvenida aún con diferencias de idiomas, es algo que resalta entre la comunidad web 3 de Latam.

[Speaker 0 - 00:44:19]
Yo lo he escuchado varias de esas también, totalmente de acuerdo. Y, bueno, pues ni modo, aprovechemos, ¿no? Hay que usar las ventajas que tenemos, somos bien pinches parranderos, no lo puedo negar. Este, esa la banda le gusta. Y hay fiestas también, Freddy, hay muchos eventos muy chidos. No sé, ahí les confirmo. Pero la idea y la invitación ahorita a todos los que están conectados, gracias, primero que nada, un breve reset, Estamos hablando del evento que se está organizando, que se va llevar a cabo el 19 de mayo al

[Speaker 2 - 00:44:54]
23. 23. 23. 23. 23

[Speaker 0 - 00:44:57]
de mayo. Sí. Ciudad de México, en diferentes venues. Pueden irse a inscribir. Aquí está Piñera, arriba, la información, el foro punto com. Si nos ayudan a dar y reposta a la sala, ayudaría mucho, y invitación a que la banda nos ayude a invitar gente. Finalmente, como decía Sandro hace rato, estamos a banda que no conozca, ¿no? Que que que que y y creo que mentalizar más en, no sé, en en el negocio, en el, no sé, en en en en en, no sé, no sé.

[Speaker 4 - 00:45:33]
Este Requisito, invita a un amigo web 2.

[Speaker 0 - 00:45:38]
Sí. ¿Cómo? Sí. No se vive ni cumplir realmente, no.

[Speaker 4 - 00:45:42]
Digo que requisito invita a un amigo web 2 para llegar justo a más personas.

[Speaker 1 - 00:45:51]
Como de, es tu es tu ticket de de de pase. Trae un amigo que no sepa nada de Blockchain, a ver si lo evangelizamos. Está

[Speaker 3 - 00:46:00]
bien.

[Speaker 0 - 00:46:02]
Buen pase. Oye Isaac, ¿ahí también va a haber foro Blockchain este año?

[Speaker 2 - 00:46:06]
Sí, sí va a haber. Antes antes de pasar a eso quiero también invitar a la gente que que, pues, aquí hay varias comunidades dentro dentro de este dentro de este space que que tienen su propio código de descuento para adquirir los boletos a precio preferencial. No no digan que no les dije. Y nada más es cosa de acercarse a su comunidad más cercana, ya que la con la que más confianza tengan para pedirles su código de descuento y listo, ¿no? Parte de parte de si va a haber Foro Blockchain, sí va a haber. Ledger Leaders es parte el punto de partida para Foro Blockchain. Entonces vamos a vamos a otorgar ciertos beneficios a la gente que vaya a Ledger Leaders para que también asista a Foro Blockchain. Vamos a Nosotros ya estamos viendo nuestro esfuerzo como un esfuerzo anual, y no tanto un esfuerzo de una sola vez. Ya queremos dar crear una continuidad entre los eventos y que se comuniquen entre sí. Entonces, muy probablemente la gente que asista a Ledger Leaders, pues, tendrá algún tipo de beneficio para para Fort Blockchain.

[Speaker 2 - 00:47:12]
Aún no les diré cuál, pero pero sí, sí está apuntado para noviembre 2025.

[Speaker 0 - 00:47:20]
Excelente, excelente. Qué bueno que lo ven como algo que que que es una marca a construir a largo plazo, ¿no? Que es año con año. A lo mejor no sé si han pensado moverlo, bueno, tráiganselo a Monterrey. Con gusto lo lo recibimos y lo hiciéramos por acá.

[Speaker 2 - 00:47:35]
Se ha platicado, se ha platicado. No, increíble, increíble. Sí, finalmente,

[Speaker 0 - 00:47:42]
como decía, yo creo que estas oportunidades de de de juntar gente en un espacio físico un buen rato, ¿no? Con actividades distintas, incluyendo el arte, incluyendo algo de trago, por ejemplo, de repente, ¿por qué no? ¿No? De repente luego sale baile. O sea, creo que ayuda mucho y acelera muchos procesos. Creo que lo hemos visto, creo que, como también decía Karen, la gente de afuera lo ve. La gente de afuera lo ve. Está volteando a ver México. Está volteando a ver Latam. Les gusta el el el la calidad les gusta. O sea, me lo han dicho, ¿no? Este y lo he escuchado de varias otras personas que comparten, aprovechemos. Entonces, ayuden a compartir y hagan sus propias cosas también, ¿no? O sea, este, ¿sí? ¿No? El invitación AAA, por ejemplo, lo de Pizza Day, por ahí sé que están buscando varias ciudades que todavía no se han dicho que se apuntan, ¿no? O sea, cosas así. Hey, la banda está así como que, hey, ¿quién está en qué ciudad donde no se ha apuntado para que les lleguen 600?

[Speaker 0 - 00:48:46]
O sea, creo que son 625. O sea, cosas así creo que ayuden a difundir y organicen, a armarme cosas, está chido. Pero bueno,

[Speaker 1 - 00:48:56]
sí, yo no sé. No, o sea, que que que siguiendo que siguiendo el hilo de lo de lo que comentabas, o sea, creería que Ledger Leaders podría ser como el el catapultador, ¿no? O sea, ¿qué palabra me acaba de de echar? El catapultador de, pues eso, ¿no? De mezclar una web 2, o sea, porque digo, Isaac, su socio, o sea, todos ellos vienen del mundo legal, corporativo, web 2, y mira, están, o sea, están queriendo entrar a web 3, entrando, haciendo estos eventos, y es como de que, oye, o sea, pues súmate, o sea, ahora sí que súmate a la fiebre, si tú también quieres hablar de algo, o sea, ve qué tan abiertos están, ¿no? O sea, porque a ver, a veces también tenemos el hecho de que, ah, no, pues, como nacimos en web 3, nos morimos en web 3, y somos los mismos 5 que nos avalamos en web 3, y es como de si nos quedamos con esa mentalidad, creo que estamos destinados así al precipicio y todos ya sabemos el final, ¿no? Entonces, creo que este tipo de eventos también, pues, abre un montón este panorama, ¿no? Panorama de, oye, o sea, empieza a hablar, empieza a moverte, o sea, como bien decías, Mixi, o sea, hablar con las personas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:03]
De que oye, quiero hacer este evento, te suma, sí, bueno, ya somos 2, vamos a buscar un tercero, y así, ¿no? O sea, creo que como muchas de las mentes inquietas que estamos aquí dentro de web 3 y como hemos hecho muchas iniciativas, ¿no? Entonces, creo que, pues, bueno, picar piedra no no no está padre, no a todos les gusta, no a todos nos gusta, pero pues es lo que toca cuando llegas a un lugar, pues ahora sí que tan tan virginal como Web 3, que que pues bueno, ahora sí que que que todo se puede, ¿no? Entonces, pues bueno, Vicky Isaac. Vicky Isaac abrió Oye, Soko. Así adelante. Sí, yo pensé que teníamos algo bonito, no sabía que me ibas a andar web doceando por ahí, ¿eh? No, pero escucha, lo dije como algo bonito, porque está súper cool que, o sea, que tengan ese y y que, o sea, que hayan llegado. O sea, al final del 10 como de que, ¿dónde están? Ah, mira, ahí vamos, vamos por ellos. Y ve, aquí estás, o sea, está súper cool. Le dije de verdad como algo cool.

[Speaker 2 - 00:51:01]
Sí, y y así se recibe, con mucho cariño.

[Speaker 0 - 00:51:06]
No, finalmente creo que todos estamos en ese proceso, ¿no? En determinado punto tomamos la píldora YYY ya no, yo, bueno, yo en lo personal siento que los que hicimos aquí es porque ya no tenemos retorno. Este, aquí aquí construiremos

[Speaker 1 - 00:51:19]
y vamos buscando el cómo y está chido, está como mal, ¿no? Alguna vez fuimos todos web 2, ¿no? Todos fuimos Y seguimos siendo web 2, o sea, ¿de dónde estamos hablando? O sea, quiere decir, no toda es una web 3 por completo, pero bueno, por algo se empieza, ¿no? Entonces, creo que esa es la la cuestión.

[Speaker 0 - 00:51:39]
Sí, van, anímese del 19 al 23 de mayo, Ciudad de México. Muchos días, muchos todos los horarios vayan a foro Blockchain punto com, acá está arriba pineado, también está arriba pineado el espacio, ayúdenos con likes, con comentarios, con repose, si hay alguien quiere hacer una pregunta, o deja ver si hay comentarios aquí abajo, ¿te quedó bien la canción? Ah, mira, así quedó raro el día de hoy. Bien la canción. No hay preguntas, martes de Rob stars. ¿Alguien nos mandó a Lice? Andaba queriendo subir y lo mandé para abajo, pero, bueno. No, no hay comentarios. No, no hay que contar. El próximo foro Blockchain ya platicamos. Cuéntame un poquito de esta iniciativa de los premios, Isaac, cómo No, bueno, no sé si me estoy adelantando algo, ¿no? Pero No, no, no, para nada. No sé si lo quieras platicar. Sí, sí, sí, es una, a ver, es una iniciativa que hicimos

[Speaker 2 - 00:52:36]
para reconocer, a ver, el el evento se llama Ledger Leaders, y busca honrar a los líderes de la industria de la industria. Y pero no todos, no, el camino a ser líder no es fácil, y queremos un poco crear una un espacio para reconocer a quienes están construyendo y buscan ese reconocimiento. Creamos Ledger Legends, que que justo su objetivo es reconocer a las leyendas, a las futuras leyendas del ecosistema, y abrimos distintas categorías de registro desde desde diversidad e inclusión, que ahí, por ejemplo, tenemos a 2 potentes participantes de Unlock. No voy a no voy a dar el spam de quiénes, pero tenemos diversidad e inclusión, sostenibilidad, emprendimiento, integración de inteligencia artificial y Blockchain, consultoría. Abrimos varias categorías. La verdad es que nos dio un montón de gusto ver a toda la gente que se registró para ser reconocida como tal. Ya vamos a apenas estamos en en proceso ya de de final, o sea, ya la convocatoria ya cerró precisamente ayer, pero los perfiles van a salir a votación pública.

[Speaker 2 - 00:53:46]
Nosotros no elegimos quiénes son líderes, el público sí. Y entonces vamos a vamos a abrir a a votación pública de de cada de cada categoría quién es el el el líder por elección pública, y pues esos esos líderes van a recibir un reconocimiento oficial ahí en el en el main event. Entonces, pues, estén atentos de quiénes fueron los los los que se registraron como líderes y, pues, ya recibirán más noticias pronto.

[Speaker 0 - 00:54:18]
Sí, chido, no, no, sí, ese el el el la iniciativa se me hizo se me hizo muy chida donde, sí, hemos visto otras listas de, no sé, está padre la manera en la la estoy llevando acá, pero bueno. Monterrey, ya dijimos que estamos en pláticas, hay que ponernos de acuerdo ahí por por DM. No, finalmente, creo que es muy importante de nuevo que que que la banda asista, ¿no? Que aproveche todas estas oportunidades. Hay muchas ahora en mayo, ¿no? Entonces, separenme su tiempo, échense la vuelta, inviten a alguien. Creo que es sí. Este año, este año mucha gente está volteando de Latinoamérica. Hay que ver cómo encontramos casos de usos. Y yo creo que la única manera es viéndonos, porque finalmente si queremos luego hacer emprendimientos o startups, tenemos que encontrar esa ese co founder o esos co founders con los cuales queremos pasar a lo mejor más tiempo que con nuestra pareja, ¿no? Y no no no güey, ahí vamos, ahí vamos.

[Speaker 0 - 00:55:20]
Eso ojo, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:55:23]
Me va a hacer risa. Qué feo. Pero sí, en muchas ocasiones, pues sí, con tu co founder, pues, pasas un chingo de cosas. Es un es una relación, ¿no? O sea, al final del día pensamos que solo existe una relación amorosa con nuestra pareja, pero, pues, tenemos relaciones con con con todo el mundo, ¿no? O sea, relación de amigos, etcétera. Pero bueno, hablando de esto, de Ledger Leaders, y y lo que comentaba Isaac, es que evidentemente cada una de las del de las comunidades que estamos haciéndole support a este evento tenemos un código mágico evidentemente Happen tiene el suyo, lo puse acá arribita, por si van a estar en Ciudad de México del 19 al 23, la verdad va a ser un evento que personalmente, de verdad lejos de por qué yo esté siendo parte de esto, o Happen esté siendo parte de esto. Yo se los recomiendo un montón, porque de verdad te vas a foguear con gente muy buena, con gente experta en sus, o sea, en sus áreas, y y la verdad es que luego este tipo de eventos, el networking que te puedes armar, es muy muy bueno.

[Speaker 1 - 00:56:32]
Entonces, bueno, habiendo dicho esto, con el código de acceso de Happen, tienes 10 por descuento que es muy bueno, y puedes entrar, pues, AA0 sea, puedes entrar todos los días a al al evento, y además de todo, pues bueno, vamos a tener ahí a una dinámica, que este sí es alfa, vamos a tener una dinámica en la gear house, que es donde va a ser nuestro side event, de las personas que vayan al evento y vayan a nuestro side event, pues, bueno, va a haber va a haber unas sorpresas ahí que que no que no vamos a develar para que vayan y las vivan en carne propia, IRL, o como quieran decirle. Y, pues, bueno, la verdad es que contenta, contenta de colaborar. Creería que es por primera vez con Vara, creo que se vienen cositas buenas entre Vara y Happen, o sea, proliferan mucho el arte, eso a mí personalmente me me encanta, a Sandor también, Anaya también, que somos parte de del equipo del equipo de Happen, así que me gusta mucho como tal, o sea, la la visión de Vara, y pues bueno, con Foro Blockchain también como tal, con Ledger Leaders también como tal, o sea, ahora ahora sí que comulgamos con varias ideologías en en conjunto, y pues la verdad es que es bonito cuando esto se converge y pasan este tipo de cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:54]
O sea, tanto side events como eventos a los que puedes ir y sabes que te vas a ir, o sea, súper dotado de ese evento. Entonces, creo que es súper interesante que que vayan, asistan, la verdad vale un montón la pena. Ya está aquí arriba el código de Happen, de todas formas, si luego del space lo escuchan, que nos envíen un DM por Happen, bueno, Happen, más que por Happen, y se los pasamos directamente para que tengan su descuentazo y y vayan. Nos va a dar un montón de gusto por ahí verles, la verdad.

[Speaker 0 - 00:58:33]
Se nos cayó Isaac, creo, ahorita vemos si la podemos volver a subir, pero

[Speaker 3 - 00:58:38]
Se va a retirar por ahí, pero que le dé mucho gusto acompañarnos por el momento. Mexi, también me tomé el atrevimiento de Piñar, la la dirección de la gift house, por si alguien le queda duda de cómo escribirlo en Google Maps o cómo buscarlo, ahí lo tienen piñado, ¿va?

[Speaker 0 - 00:59:03]
Sí, no, sí, sí, por supuesto, por supuesto. Ayúdenos a difundir banda este space para que la la banda se entere. Y los que escuchen ese space a sus amigos, compañeros de negocios, Beto a saber. Este, creo que es importante llevar banda nueva. Soho, Karen, Karen, vamos a ir cerrando algunas palabras adicionales. Muchas gracias por estar por acá el el día de hoy. Me acuerdo todavía el Hackathon allá en en creo que fue en la

[Speaker 3 - 00:59:37]
Poli. ¿En ITAM?

[Speaker 0 - 00:59:38]
¿En ITAM? En ITAM, perdón. Sí, en ITAM. Este, cuando te conocí, Karen, cuando empecé a ver lo que era bar y lo que querían hacer, nada, increíble. Cubrir ese evento, ver a Karen pintar un mural y ahorita liderar lo que está liderando. No, qué chido, qué chido. El el el ir construyendo ahí poco a poco todo este relajo y este tipo de eventos que de nuevo yo creo que sí cambian, cambian cambian la vida de la gente que

[Speaker 3 - 01:00:03]
llega con la meta abierta, ¿no? Sí, muchas gracias, Mexi, también por acompañarnos en el camino. También en el Capibaras party que hubo para cerrar el 20 24, por ahí estuviste de comprador de obras también. Sí, creo que toda la comunidad agradece cuando se activan de esa manera. Y también, antes de de terminar, te quiero compartir que tenemos un regalo para tus para tu audiencia. ¿Te parece si puedo compartirlo?

[Speaker 0 - 01:00:33]
Claro, por supuesto. Gracias, gracias.

[Speaker 3 - 01:00:36]
Chicos, si les gustaría ganarse 300 dolaritos, ¿a quién le caen bien 300 dolaritos?

[Speaker 0 - 01:00:42]
A todos. Jalo, jalo, jalo.

[Speaker 3 - 01:00:46]
Ok, ok. Muy bien, les voy a compartir en en los comentarios el las reglas para que puedan ganárselos. Entonces, ahí sean sean, este, muy cautelosos leyendo bien las instrucciones para que puedan ser posible que puedan tener un premio como ese. Estamos creciendo como comunidad y queremos compartir eso también con todos, conocer a los nuevos que van llegando también y que puedan tener por ahí un un regalito de parte de de la fundación. Así que ya lo encuentran en los comentarios y Pineado también. Muchas gracias, Mexi, por el espacio. Los vemos en en el side event y en Let Year Leaders.

[Speaker 1 - 01:01:30]
Oigan, y que, por cierto, yo quiero cerrar con bombo y platillo, destacando 2 cosas. 1, la primera es que, de verdad, Mexi siempre es de las personas que apoya el arte y apoya a las mujeres, y me consta porque a mí me ha comprado obras, y estoy seguro que a muchas de las que estamos acá como artistas también nos ha comprado un montón de obras. ¿Y saben qué? Siento que estoy en un noticiero yucateco, pero bueno, perdón porque no niego la cruz de mi parroquia. ¿Y saben qué? Ese tipo de personas son las que necesitamos, porque luego hay muchas personas de que sí, yo apoyo el arte, yo apoyo el arte, de ahora sí que de de piel propia, que es verdad. O sea, Mexi superaya el arte y le gusta el arte además. Y 2, nos veamos en el side event, Ciudad de México, ya lo saben, 22 de mayo, bitcoin, Pizza Day, no se lo pueden perder, va a ser un súper evento. Inscríbanse, o sea inscríbanse al side event, porque ya bien sabemos va a ser cupo limitado, van a haber sorpresas, va a haber arte, y todo lo que ya dijimos.

[Speaker 1 - 01:02:37]
Así que, pues, bueno, nada puede salir mal o nada puede mal ir sal, ¿no? O sea, como quieran como quieran escucharlo. Así que, pues bueno, muchísimas gracias, mi Mexi, tú lo sabes, siempre te lo digo, gracias por todo el apoyo, te quiero un montón, eres un crack, y pues bueno, cuando te sientas down escucha este audio para que para que te dé un poco de subidón. Así que gracias igual a Vara, a Keren, a Karen. Escuchen esto, última cosa ya. Grabé con las chicas de vara, o sea, con Karen y con Keren, está súper cagadísimo que se llamen Karen y Keren, ¿verdad? O sea, creo que no soy la única que lo ha que lo ha pensado, pero bueno, soy de las que dice las cosas que piensa, así que bueno. Este este mañana, este día iba a decir, el día de mañana ya va a salir en el canal de Happened, para que sepan igual sobre Vara y sobre el side event que estamos haciendo. Y nada, muchísimas gracias de verdad, como siempre, a todos por escucharnos, por estar aquí.

[Speaker 1 - 01:03:40]
Y pues bueno, en especial a ti, mi querido Mexi. Un besote, gracias.

[Speaker 0 - 01:03:51]
Karen, adelante, adelante.

[Speaker 4 - 01:03:54]
Pues nada. Muchas gracias por el espacio. Gracias a la comunidad por unirse, por apoyar estos spaces, para para estar atentos a lo que se viene. Creo que ese mes va a estar muy potente en eventos. Como dicen, en mayo se está construyendo grandes cosas y, pues, el side de el side de vend va a estar increíble. Vamos a poder ser networking, charlas, pizza, arte, o sea, tecnología, comunidad. O sea, ¿qué más quieren? Vayan, vayan. Y como ya saben, cupos limitados, porque también el espacio es no es no nos permite tan grande, sino bienvenidos así máximo máximo. Pero, pues, un gusto estar aquí y, pues, muchas gracias por el espacio. Gracias, Mitzi.

[Speaker 0 - 01:04:40]
No, hombre, muchas gracias a ustedes por venir a platicar de la iniciativa. Isaac ya se nos fue, pero también le agradezco mucho que que la organice y que invite. Y de esa manera estamos viendo más como comunidades colaborar para hacer eventos. Creo que es importante porque, de nuevo, creo que unidos, formalizando muchas cosas, se puede hacer mucho, mucho más impacto, se puede tener más impacto y acelerar. A mí me gusta subir. Pero, bueno, les voy a platicar rápido un breve comercial patrocinado por mis amigos de ICP Hub. Estoy apoyándolos y tengo unos métricos super este, retadores, así que ayúdenme. Necesito que Banda se inscriba a estas iniciativas y, la neta, están muy chidas porque son eventos que van escalonados, que te van llevando de la mano para tener un poquito de tecnología, tener un poquito de de de algún emprendimiento, alguna situación que quieras construir. Empieza con un ideatón, están empezando con un ideatón ICPHOP y Zona 3 el 10 de abril.

[Speaker 0 - 01:05:45]
Entonces, ahí puedes empezar a estructurar ideas para ver si se pueden escalar. Oye, te ayudan con mentoría. Son 3 días de sesiones, 5 horas por día y solo hay cupo de 50 personas. Eso es totalmente gratuito. Les voy a dejar aquí arriba el link donde está, el link del idetón, el bootcamp y el trayecto. ¿Por qué es el idetón para las ideas? El bootcamp para emprender de ICP, de la tecnología, de Blockchain y de programación. Y luego hay un trayecto de incubación para esas ideas que ya están más desarrolladas, que a lo mejor ya tienen clientes, que a lo mejor ya están facturando, pero necesitan escalar. Bueno, hay trayecto de incubación donde te llevan de la mano y al final te pueden llegar a dar un gran, creo que hasta 25000 dólares por para apoyo, para desarrollo, lo que sea. Pero son programas gratuitos. ICP los está, así está diciendo eso Ellos están haciendo muchas, muchas cosas, muy chidas.

[Speaker 0 - 01:06:46]
Acá han de cerrar un jacabcatra en Guadalajara, que se ve increíble. Creo que hace poco estuvieron también en Aguascalientes. La neta traen traen ya muchos años también de de de hacer cosas chidas. Por ahí Cristina y Christian estuvieron, por cierto, organizando o coorganizando, ya no sé. ¿De la zona 3, no? Son de la zona Sí, estuvieron allá en el Jecatón, del que platicábamos allá en el en en sí, sí, sí, en Ciudad de México, donde conocí a Keren YYA la onda de Vara. Tienen un rato ya construyendo, están ahorita ya como un ICP, Hub México, fondeado, ¿no? Por por por este por una fundación. Entonces, están volteando a ver México, así como Vare está volteando a ver México. Hay muchas otras blockchains, iniciativas, proyectos que están volteando a ver México. Organizadores de eventos que están también haciendo cosas en México. Entonces, pues, bueno, si queremos más de eso, apoyemos. Ahí les dejo los links para todo de ADCP.

[Speaker 0 - 01:07:48]
Y por mi parte es todo. Muchas gracias a todos los que se conectaron. Les voy a dejar los últimos minutos de Minds a Bees, la canción que hice con inteligencia artificial.

[Speaker 1 - 01:08:02]
Oye, pero ¿no pusiste no pusiste el link, Mexi, para que escuchemos todo el todo el soundtrack?

[Speaker 0 - 01:08:10]
¿Cómo cómo va?

[Speaker 1 - 01:08:12]
Ajá, o sea, ¿que no pusiste el link abajo de tu de tu álbum? ¿O cuándo lo pones? Para que lo escuchemos. Oye, es el que te escucho medio lejos. Y me escucha doble.

[Speaker 3 - 01:08:30]
Déjame Sí, creo que es el audio de Mexidge, de hecho, yo también me escucho doble.

[Speaker 1 - 01:08:35]
Sí.

[Speaker 4 - 01:08:37]
Por 3.

[Speaker 1 - 01:08:41]
Creo que es su plug, ¿no? O sea, su conexión como que hace que nos escuchemos como repetidas todas. ¿Me caí o nos caímos o estamos aquí? Bueno, aquí estamos. Ah, bueno. Sí, sí, sí te escuchamos.

[Speaker 0 - 01:09:00]
Perdón, siempre que cambio de aparato para poner la música, bueno, ahí les digo, tengo que mejorar la producción, déjenme vuelvo a entrar aquí en otro celular para ponerla, les voy a poner el link, sí, muchas gracias por recordarme, déjenme reconecto acá. ¿Me escuchan, me escuchan?

[Speaker 1 - 01:09:26]
Sí, la escuchamos.

[Speaker 0 - 01:09:30]
Perfecto. Este, mientras le pongo lo que queda, se los voy a pinear. Está en mi cuenta de Instagram. Se llama Minds a Bees. Es una canción de 4 minutos,

[Speaker 6 - 01:09:43]
37 segundos.

[Speaker 0 - 01:09:45]
Aquí tengo ya el link. Déjeme copio el link y lo pongo acá abajo de una vez, ¿dónde se le quedó bien? Es el primero, el primero de el primer disco. Ahí está, ese fue. De Banda Web 3. Pero bueno.

[Speaker 5 - 01:10:03]
Muchas gracias a Aguía Sofa por recordar ahorita que se postee

[Speaker 0 - 01:10:07]
tu opinión aquí arriba. Si quieren ir a escucharla, dejen su comentario. ¿Qué opinan? Hagan música. Está muy padre. Ya salió otra aplicación que se llama no sé cómo. Al rato les aviso cuál, pero dicen que la está rompiendo mucho más que su Nuleta, su Nu me me voló la cabeza cuando me lo recomendó. Está Frida Frida Rou ahí en un espacio que hizo. No, pero wow, qué locura, neta. Vayan a probar su y otra nueva al rato se la escribí porque no me acuerdo cuál es. Pero música, canción, de todo. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, o sea, es una locura. Este, lo que se puede hacer ahorita con Take Patheland, imagen. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no sé qué va a pasar en un mes, pero, bueno, ahí va. Los dejo. Bye.