================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240514
Título: banda web3 - global pizza day @pizza_dao
Fecha: 2024-05-14
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - global pizza day @pizza_dao

Duración: 01:08:54
Escuchas: 83
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyKAWezombJb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OyKAWezombJb/banda-web3-global-pizza-day-at-pizza-dao

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos, bienvenidos a un espacio más de Banda Web 3. El día de hoy vamos a estar platicando con la banda de Pizza Dow. Por ahí se están organizando un chorro de eventos. Y durante todo el transcurso de este 22 de mayo va a haber fiestas

[Speaker 1 - 00:00:18]
en todos lados del mundo organizadas

[Speaker 0 - 00:00:20]
y fondeadas por esta DAO. Vamos a estar platicando con ellos en un momento. Ahorita estaba buscando una canción. No la encontré, pero encontré una que me gusta mucho. Mucha de gigante. Estamos con Nacha Fox y comenzamos en breve. Gracias por estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:01:25]
Voy a empezar a mandar invitaciones. Se agradece todo el que compartan likes, comentarios, retweets, repost, todo, suma. Empezamos en breve. Bienvenidos. ¿Qué onda, qué onda, onda, cómo andan? Ya andan mandando invitaciones. Por aquí también ya les pineé unos tweets, 1 con el espacio, otro con todo lo que pueden saber de la DAO en un videito de YouTube.

[Speaker 0 - 00:02:55]
La verdad está bien chido, se los voy a poner acá arriba. Es el primer pin Tweet, el video de YouTube de Pizza DAO. También, como les decía, les puse el espacio. Si me ayudan a retuitear, a compartir en sus grupos, a dar likes y dejar comentarios, todo suma, todo suma.

[Speaker 0 - 00:04:03]
Se va a quedar esto grabado y vamos a estar aproximadamente una hora, 55 minutos más. Tengo llamada a la una de la tarde de aquí de Monterrey. Entonces, vamos a estar un ratito. Pero muchas gracias por estar por aquí, muchas gracias por por acompañarnos el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:05:12]
Vamos a estar hablando de la

[Speaker 1 - 00:05:26]
asociación o la organización descentralizada que organiza estos eventos. Ellos se dedican y rápido. Yo creo que vale la pena, a lo mejor, que les ponga el videíto mientras acabo de, al menos unos 30 segunditos del video, creo que está padre, mientras termino de invitar aquí a la banda. Pero la idea es tener aquí a los organizadores de los eventos que se están realizando en todas partes de la república y el mundo. No nada más estamos hablando de México, sin y Latinoamérica hay un grupo especializado completamente independiente

[Speaker 0 - 00:05:56]
que está organizando y apoyando a distribuir los fondos y a

[Speaker 1 - 00:06:00]
darnos las características del branding y a darnos recomendaciones sobre qué etiquetar utilizar y coordinando con los patrocinadores, etcétera, vamos a ver si pueden estar el día de hoy con nosotros y voy a invitar Soho, si tienes oportunidad de subir, sí, con con gusto, el que quiera. Por ahí sé que muchos están organizando eventos en diferentes partes de la república. Nada más en México, nada más en México yo sé de Mérida, aquí con Soho, que nos va a platicar de lo que están haciendo por allá. Sé de Guadalajara, de Ciudad de México, Puebla. Sé que, hoy hay otro por ahí que se me pasa, pero obviamente en Monterrey nosotros ahora estamos organizando, con apoyo de la DAO, y con apoyo de Nauns, amigos, y con apoyo de Metapul, por lo pronto. Estamos ahorita buscando un patrocinio, cerrar un patrocinio con un Exchange que

[Speaker 0 - 00:06:51]
que que que está muy padre. Por ahí platiqué con ellos hace poco, por ahí en un espacio, si se acuerdan, si saben quiénes son, un poquito de alfa. Yo creo que les vamos a cerrar algo con ellos. Van a hacer wallet de Ethereum. Ahorita creo que son solo en Solana, y van a hacer Ethereum. Y por ahí creo que vienen cosas nuevas con ellos. Está muy interesante. Ojo, ¿cómo andas? ¿Me escuchas?

[Speaker 2 - 00:07:12]
¿Qué onda, mi queridísimo Mexi? Sí, te escucho fuerte y claro, aquí contenta de este espaicito. Y bueno, gracias por la

[Speaker 0 - 00:07:29]
de repente no te escuché. Voy a poner los audífonos, no sé si la perdimos, es ojo. Déjame, dame un segundito.

[Speaker 2 - 00:07:37]
Creo que me rugué, me rugué. Hola, hola.

[Speaker 0 - 00:07:40]
Ahí estás, ahí estás, ahí sí te escuché.

[Speaker 2 - 00:07:44]
Ah, buenísimo. Es que fíjate que, no sé si es conspiranoico de mi parte, pero ahí te va este este tip. Cuando pones canciones al inicio que que no son libres de copyright, te empieza a rugear. Ojo, a lo mejor es conspiranoico de mi parte, pero yo he escuchado esto en varios en varios spaces,

[Speaker 0 - 00:08:05]
y da la casualidad, te te ruguea. O sea, no no sé si es onda onda loca, pero sí. Ok, es paso el dato. Sí, la neta a mí sí me gusta poner musiquita y y me han dicho varias personas por ahí, otra vez vas a seguir poniendo eso. No, no te bloquearon por eso tu cuenta anterior. Y yo, no sé. A lo mejor, según yo, no fue por eso. Yo creo que fue por 200 de 1000 de post que por ahí la gente hizo para mintear los famosos XRC 20 que ya tronaron. Murieron desde hace rato y ya no nos sirven para nada de eso. Pero bueno, fue todo un un mal. Pero bueno, buen punto ahí, lo voy a tomar en cuenta. Eso voy a voy a tener que a lo mejor usar inteligencia artificial para creer ahí ni siquiera independiente. A ver qué qué más podemos hacer. ¿Cómo andan de tiempo? Si tienen una hora las voy a invitar de Cojos. Por ahí veo Cande también. Vamos a invitarla a su ojo igual. Vamos a hacer nada más una horita. Ahorita le recuerdo la banda de ahí del alado. Entiendo que se van a venir, pero a veces con los horarios traemos ahí detallitos, pero ahorita les recuerdo.

[Speaker 0 - 00:09:08]
De nuevo les decía, el 22 de mayo hablemos de ese famoso día, por ahí también les voy a pinear, denme un segundito. Pero me gustó mucho un infográfico que hizo mi buena amiga Mariana CryptoStreet. Se los voy a poner por aquí. Y está bien chido porque habla perfectamente de lo que sucede en este día. Le piné, les piné el de mi equipo de 3. Ahí le estoy pidiendo el de CryptoStreet. Pero está muy chido el iconográfico. Y esto es un evento que sucedió hace 13 años. Hace 13 años es este famoso evento que estamos festejando. Ya es el cuarto año en el que Pizza Dado está organizando este tipo de eventos. Entonces, pues bueno, está muy chido, está muy chido poderlos formar aquí en Monterrey. Tenemos ya arriba a Cande. Cande es una de las personas que nos nos nos está apoyando acá a difundir y que está como cohost en este evento. Igual Soft fue está organizando en Mérida. ¿Cómo andas Cande? Vendría.

[Speaker 3 - 00:10:07]
¿Qué tal, Mexi? ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:10:11]
Fuerte claro. Perfecto.

[Speaker 3 - 00:10:13]
Pues gracias, gracias. Sí, qué genial que que abras un space sobre el Global Pizza Day. Porque se me hace un evento bastante interesante de poder explorar y aprovechar también el el alcance que que va a tener, así que, pues, ahí estamos y emocionado por participar en el del Monterrey. Y, pues, a todos igual, mucho gusto que que estén por aquí. También van a haber muchos Global Pizza ahí en México, en Ciudad de México, en Mérida, en Guadalajara. Así que emocionada de compartir también.

[Speaker 0 - 00:10:46]
No, y ahorita les vamos a ir contando sobre todas las, bueno, no todas, son un chingo. Pero algunos de los de las ciudades donde está sucediendo esto, sé que se está moviendo mucho en África, sé que están haciendo un esfuerzo bien grande en Asia. Definitivamente Latinoamérica con todo el equipo con Malbec y con se volvió el número de menta. Ellos están moviendo todo. Increíble la verdad la coordinación. Yo no había visto algo así. No sé qué grandes ojos les abro la plática con esta pregunta. ¿Habían visto algo así donde un Adao se dedica a hacer un evento en un día? No sé si ya estamos llegando a los 100 de ciudades, o decenas de ciudades haciendo todo este tipo de eventos. No lo he visto yo en algún otro lado. No no no sé. Al menos del que se llama web 3. ¿Ustedes qué opinan?

[Speaker 2 - 00:11:36]
No, yo tampoco lo había visto y eso que he estado o sea, bueno, esto de andábamos locas. O sea, anddados que hacen cosas medio locas y también locas, pero no, justo ayer en la llamada que teníamos en el Discord, pues les dije, ¿no? O sea, qué, o sea, qué coordinación y qué, pues, también onda titánica de estar haciendo como todo esto, reuniendo a a muchas personas y, pues, que a veces te hacen la misma pregunta 5 o 6 personas, que acabo de entrar y ¿esto cómo se hace? Y luego 10 minutos después, oye, acabo de entrar, ¿esto cómo se hace? O sea, al final también es parte de esta coordinación, pues hacer todo esto, pero desde luego que, bueno, Pisa Dao tiene una onda, una pipe como súper súper hippie chic, o sea, muy cool, y pues por eso es como este este pues esta celebración, ¿no? Entonces a mí la verdad es que me encanta.

[Speaker 0 - 00:12:30]
Yo no recuerdo años anteriores qué qué pasó aquí en Monterrey, pero yo no había visto al menos hasta este año que se organizara tanta gente. No había tanta gente. No me llegó, no había llegado. No me acuerdo qué pasó el año pasado. Pero está loco, está loco porque sí, definitivamente lo lo no sé si lo vea yo en especial como como lo describe el cripto street por ahí, les dejé pineado aquí arriba, pero ella lo describe como el ahí va. Navidad cripto. ¿Ustedes lo ven como la Navidad cripto este 22 de mayo? Yo no sé, no sé.

[Speaker 2 - 00:13:08]
Un poco, o sea, un poco sí, porque al final es como de dar esto estos regalitos sin sin esperar nada a cambio, ¿no? Como que este regalo es pizza y al final tiene como ese sentido de que fue la primera vez que se usó bitcoin para comprar un activo real, un real world assette. Imagínate cuánto valía en ese momento el bitcoin y si, o sea, las piezas más caras de toda la historia, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:29]
Sí, la verdad la historia está bien loca. Me encanta que lo agarramos como meme. Me encanta que que lo tenemos ya como fiesta. Esta organización está repartiendo. Les voy a dar un poquito de detalles de, al menos, de lo que nos ha tocado experimentar Monterrey. Hablaremos con nos contará su hoja también de lo que le ha tocado vivir allá por allá en Mérida. Feru, por ahí estoy invitando a Feru, que sé que está organizando Ciudad de México. Ojalá pueda subir a contarnos con él. Estamos también viendo colaboraciones para tema de premios porque, ¿qué es lo que busca la Pizza Dow? Una, que se hagan fiestas con temática web 3, cierre de Gale pizza. Eso es súper importante. Hay que regalar pizza. Prefieren y recomiendan acercarse con marcas cadena, marcas enormes. No les gusta Dominus, no les gusta estas marcas que están por ahí franquiciando en todos lados. Les gusta que busquemos pizzerías locales independientes, que apoyemos negocios aquí de la comunidad. Y es lo que se está haciendo en todos lados. Y se regala la pizza.

[Speaker 0 - 00:14:29]
Acá en Monterrey Vamos a regalar chéveres también, muy probablemente una, hay que ver el presupuesto, pero sí buscamos que sea algo festivo, que nos limitamos, que no haya así muchas pláticas. No creo que es un tema donde alguien les vaya a hablar de algo. Los patrocinadores yo creo que les vamos a dar 1 o 2 minutos para que digan una una que otra cosa. Pero sí buscamos que sea muy interactivo, que haya actividades donde la gente interactúe con la con la tecnología Blockchain, que minten en SPF. Por ahí andamos viendo con feroz cositas, cositas el teléfono si nos puedes subir a contar, si no, ahorita a ver qué tanto les contamos. Pero al menos los premios, va a haber llaveritos, va a haber calcetines, andamos viendo merch. Pero bueno, en resumen, la pizza DAO nos está dando a cada ciudad 625 dólares, si mal no recuerdo, entre 625 y 650. Sí, 625. Y también por ahí participamos y subimos una iniciativa para organizar una dinámica durante la fiesta acá en Monterrey con Nown's Dow Amigos, y con ellos tuvimos la cantidad de punto 125 Ether, que lo vamos a utilizar para premios y etcétera.

[Speaker 0 - 00:15:34]
Por lo pronto eso es lo que hay. Andamos negociando por ahí con Bitso, les puedo decir. Finalmente ya no cerramos nada. Ellos decidieron hacer un evento aparte. Van a estar aquí en Monterrey también el año día. Entonces pues bueno vamos a ver qué tanto puede adquirir un exchange contra las comunidades en cuanto a convocatoria, en cuanto a no sé, va a estar bueno, va a estar divertido. Aquí en Monterrey va a estar interesante. Ya estamos hablando con otro exchange, ya les dije cuál. El que sepa, pero sí, hace poco platicamos con ellos. Yo creo que sí cerramos algo. También queremos hacerme un mirror con ellos. Están buscando Latinoamérica fuerte fuerte fuerte. Y pues bueno, ya veremos qué qué podemos hacer. Jojo, ¿tú cómo lo has visto para allá? ¿En Mérida? ¿También participaron con Amigos?

[Speaker 2 - 00:16:26]
Sí, también también participamos. La verdad es que, como dices, o sea, al final hay que hay que buscarle, hay que picarle, ¿no? Porque sentados aquí en nuestros en nuestros tronos no llegan las cosas, hay que hablar con personas, hay que entrar a juntas, hay que hacer lazos, y sí, el Global Pizza Party Day acá va a ser en una pizzería justamente local, porque pues es eso, ¿no? Una de las como reglas de que te apoyen con esto es que al final sea como esta onda de consume local, ¿no? Va a estar en una pizzería que se llama Sabid Pizza, que es una pizzería realmente de antaño. Yo recuerdo que esta pizzería comenzó cuando yo estaba en la universidad, o sea, imagínate hace 40 años, o sea, hace un montón de tiempo. Y pues fui a hablar con el dueño, o sea, me conectaba con el dueño y fui y le dije, oye, pasa esto, esto, lo otro, me dijo qué padre, sí había escuchado de bitcoin, lo típico, ¿no? Y justamente ayer ya cerramos el lugar, o sea, todavía no no no le hemos depositado como tal, los fondos todavía van a estar manejándose, pues, esta semana ya, pero ya está como súper emocionado, lo dejé mega hypeado, y además de todo, pues, después de nuestro evento, aquí en Mérida va hay un una sesión como de stand up comedy en ese lugar, justamente el mismo día.

[Speaker 2 - 00:17:41]
Entonces, pues me dijo, ah, pues si quieren quedar adelante, así celebran bitcoin con risas y yo, pues está bien, a todo dar, y nos juntamos 3 comunidades que somos las que estamos viendo como que esto, está la zona 3, Happen y Green Peel México, y pues bueno, también invitamos a otras comunidades que que hay acá en Mérida, las que quisieron obviamente, ¿no? Las que quisieron y pudieron, que está Vara, también Vara Network, hay gente acá en Mérida, en Hub de Comunidades, que es un chico que llegó hace poco a la comunidad y, la verdad, está metiéndole bastante. Pusimos, pues, también a a Xavi Piza de de como de sponsor y que, de hecho, creo que nos va a regalar unos mezcalitos o una cosa así, porque están lanzando su propia como bebida de mezcales y pues bueno, la idea es pasar un buen rato ese ese miércoles 22 de mayo y pues con este motivo de de todo esto, ¿no? Que fue la primera vez, como decimos que se compró con bitcoin un un real world assets y pues bueno ya también picándole al dueño de oye no aceptas cripto, oye no aceptas cripto, te te ayuda a abrir tu wallet, a Bitso, o sea es súper fácil, no sé qué.

[Speaker 2 - 00:18:48]
Me dijo ah sí, cuando vengas le damos, ¿no? O sea como que a la gente ahí, pero pero ya metiéndole la cosquilla, ¿no? Que al final creo que también hay que hay que comenzar desde ahí a meter la cosquilla, a hablar de esto, a normalizarlo como tal, porque, pues, como yo siempre digo, es algo que no es que vaya a pasar, o sea, no, ya está pasando, si no te subes al tren, pues ya es cosa de cada quien, ¿no? Pero pero sí, ese es un poco el resumen.

[Speaker 0 - 00:19:17]
Yo lo que le estoy pidiendo a toda la banda aquí en o lo que estoy buscando y ojalá lo podamos lograr, yo creo que sí. La verdad yo creo que sí es algo que vamos a lograr. Ojalá y solamente lo planteo por ahí Sofon para hacerlo meme y mamé. Hacerlo tradición. No, que este día cada 22 de mayo todas las comunidades de la región nos andamos y hagamos ruido juntos y nos juntemos. Busquemos proyectitos donde lo que tú dijiste, ¿no? Tengamos las juntas, tengamos las conversaciones, hablemos de dinero, manejamos el wallet y que si el branding es así y que cómo chingados hago la la cómo utilizo el unlock y cómo subo el ticket y no jala mi wallet y que Blockchain uso madres, o sea, todo el aprendizaje, todo el onboarding, todo el durante, perdón, antes, durante y después del evento es increíble. O sea, yo ya pensando poniéndome a pensar y sentándome a analizar y el ok.

[Speaker 0 - 00:20:17]
O sea, todo lo que estamos haciendo previo. Junta tras junta tras junta es todos los domingos con snacks. Ahorita les voy a pinear el tuit de snacks, que es el que inició todo esto en la DAO. Ahí está. Sale inicialmente ahí en el video que les puse en YouTube. Buena onda, buenísima onda mi compadre. Espérame rica. El ah, que la prueba. Me perdí. Vamos con Candy. Entonces me acuerdo ¿Qué opinas Candy? ¿Cómo cómo te ha cómo has visto la organización? ¿Cómo has visto el tema acá en Monterrey?

[Speaker 3 - 00:20:54]
Se me hizo bastante interesante, más porque cada vez veo más participación de otros estados. Bueno, sí es bastante frecuente en Monterrey para para eventos Blockchain y Web3, ¿no? Al igual que, pues, Guadalajara y en Ciudad de México, pues, ni se diga. Así que me alegra mucho tener presencia y no solamente ahí, o sea, como Zoho comenta, pues, también hay que moverse, ¿no? Si pertenecemos a un estado, pues, hacer lo posible porque llegue ahí y, pues, eso solo se consigue moviéndose, relacionándose, lleva llevando alianzas, acuerdos. Así que es muy importante también la labor que estamos realizando y, pues, muy feliz que podamos sumarnos todos. De hecho, también le comentaba a Mexi que este domingo mi space va a tratar sobre el Global Pizza Day y, pues, ya tengo países confirmados, tengo Perú, Chile, Argentina. Voy a investigar un poquito más sobre sobre otros países también participantes y y el alcance que tuvieron este año.

[Speaker 3 - 00:21:59]
Porque creo que se abrieron más, abrimos más, hemos llegado a más personas y y creo que también ese es el fin de este de este evento, el tener que unbordear gente nueva, el reconocimiento de que la los tokens y las cripto, pues, tienen un valor real y lo y se lo y los puedes canjear también con productos reales, como la comida, ¿no? Comida, bebida y eso. Así que se me hace bastante importante este día para para nosotros que estamos en el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:22:33]
Y Oh, sí. Ya me acordé de la idea, perdón, perdón, termina acá.

[Speaker 3 - 00:22:38]
No, bueno, solamente eso, y pues muy contento de participar también con todos mis compañeros aquí.

[Speaker 0 - 00:22:45]
No, la neta va a estar muy chido acá en Monterrey. Yo me he acercado personalmente con todas las las comunidades que conozco. Sé que por ahí hay más. Que todavía estamos esperando algunos logos, etcétera. Pero pues sí, la idea es juntarnos todos, que hacer la tradición. YYY créanme, créanme que durante todo este proceso ha habido un onboarding muy interesante de personas que ya están súper metidas en el ecosistema, ¿no? También son cosas nuevas. Y eso creo que personas que ya están súper metidos en el ecosistema, ¿no? Están viendo cosas nuevas. Y eso creo que está muy muy chido. Y también es lo que busca la DAO y lo que busca esta iniciativa. Y lo que ocasiona tener un presupuesto para repartir a 50 60 ciudades, ¿no? 625 por 50. Imagínese de cuánto estamos hablando. ¿Quién fondea todo esto? Me gustaría hacer la pregunta por ahí. No sé si sepan. Sofo, me gustaría ir contigo. ¿Qué opinas? ¿Quién crees que fondea todo esto? ¿O sabes quién fondea todo esto?

[Speaker 2 - 00:23:35]
La verdad es que no sé quién fondea todo esto. Pero sí es una buena pregunta. O sea, he visto los videos, he visto todo, he visto la iniciativa, he visto sponsors. Me imagino que vendrá de la parte de sponsors, ¿no? O sea, como que ah, te dono, no sé, un Ether, 2 Ethers, o qué sé yo, o bueno Polygons, porque creo que en Polygon. Pero no sé realmente de dónde venga, creo que es una una buena pregunta, sobre todo, porque al final, pues bueno, no solamente saber de dónde viene, sino también hacia hacia dónde vamos, ¿no? Porque al final creo que es importante el hecho de, como tú decías, ¿no? O sea, esta unión que se hace, por cierto, Cande, Chile, Perú, Bolivia, Argentina, Colombia, El Salvador, República Dominicana, México, Venezuela, Honduras, Brasil, Paraguay, Uruguay y Ecuador, son muchos de los que ya están haciendo más de 40, o sea, más de 40 eventos se van a hacer en simultáneo, que por cierto, ese día vamos a estar transmitiendo en Zoom, en en, o sea, en varios de los lugares donde vamos estar haciendo esto.

[Speaker 2 - 00:24:36]
Y sí, pues ahí dieron la pregunta ya por si sabe alguien

[Speaker 0 - 00:24:40]
bien bienvenido y bien recibida la respuesta. Yo les puedo platicar. Ah, bueno, a Fero, Fero, vamos con Fero. Él sabe, él sabe perfectamente. ¿Cómo andas, Fero? Muy bien.

[Speaker 4 - 00:24:50]
¿Qué onda chicos? ¿Cómo están? Ah, buenas tardes. ¿Sí me escuchan? Fuerte, claro. Gracias por su éxito. Sí. Ay, gracias. ¿Cómo están? Me da mucho gusto, este, escucharlos, ver cómo estamos empezando a darle empuje a esto del evento global de pizza aquí en México. Mexi, la verdad es que está haciendo un trabajo increíble. Me gusta mucho lo que estás haciendo, lo que estamos haciendo todos juntos aquí en México. Y, pues, como dato, realmente somos el país con mayor cantidad de ciudades que están organizando un Global Pizza Day.

[Speaker 0 - 00:25:21]
Entonces Nomás me dices eso no lo sabía. Eso no lo sabía. Interesante.

[Speaker 2 - 00:25:26]
Sí, sí, sí. Ya, vamos al Ángel a celebrarlo. Vamos al Ángel.

[Speaker 4 - 00:25:31]
Sí, realmente tenemos 5 ciudades en México, que es Monterrey, Puebla, Guadalajara, Ciudad de México, y se está sumando Morelia y probablemente, TIC también. Y Mérida. Mérida, exacto. Entonces, ya estamos para 7 ciudades. Y, pues, realmente ni una ni un país tiene tantas tantos eventos como nosotros. También agradecer a Pizza Dow porque nos ha dado el apoyo para realizar este tipo de eventos y y justamente ¿de dónde vienen los fondos? Los fondos vienen de patrocinadores globales. Ahí en todos, todos, todos, en todos los banners y publicidad que hay de Global Pizza Day, van a ver un van a ver los logos de Nown's, los logos de un log y el otro que dice Champions. Ellos 3 han han participado como sponsors globales, y como sponsor global tienen una, pues ya tienen una tarifa.

[Speaker 4 - 00:26:35]
Y justamente ese ese budget es el que se distribuye a los a, pues a todos los países a nivel mundial. Y, pues es es nuestra tarea, como decía Zoho, como organizadores, pues, hacer, buscar más sponsors, traer más gente que quiera contribuir al evento, desde tiendas locales de pizza, desde cosas, o sea, cualquier aportación que quieran darnos al evento es bienvenida y pues solo por eso pues les damos promoción dentro del evento, dentro de nuestros banners. Entonces prácticamente somos foliados por los patrocinadores globales que tienen ya su tarifa fija.

[Speaker 0 - 00:27:24]
Aquí un comentario, recuerdo claramente, Ferro, no sé si si creo que sí, no no no creo que no lo voy a cagar. Pero hubo una propuesta específica de 69420 dólares, si mal no recuerdo que se le hizo a la DAO de los nowns, se hizo la propuesta un change. Yo recuerdo haber votado en la propuesta. Por ahí estamos preparando ya algunas propuestas con Naux MX, con Claudio Cosío, con Alan, con Money, con toda la banda que estamos en Facebook también por ahí anda. Claro, Juande, queremos ya empezar AAA trabajar con la DAO de una forma un poco más activa, pero al menos ya estamos decidiendo y votando. Y una de las propuestas que yo recuerdo haber votado y que decidimos como DAO votar, bueno no DAO como colectivo. Porque sí queremos ser una DAO, pero para ser DAO tenemos que tocar. Vamos a ver cómo va fluyendo lo de Nanos MX. Pero votamos porque sí, se repartió el dinero, se pasó la propuesta, este, y creo que eso es parte de lo que se van a repartir, o adicional a lo que ya tenía la dado para estar repartiéndolo.

[Speaker 4 - 00:28:24]
Justo, o sea, la Nous entró como patrocinador global a través de esa propuesta. Que fueron los 69000

[Speaker 0 - 00:28:35]
dólares. Excelente, excelente. Y cuéntame también de la de de la dinámica que hizo Naux Amigos, este, ya que me dabas por aquí, porfa.

[Speaker 4 - 00:28:42]
Ah, bueno, pues la dinámica de Naux Amigos fue dirigida principalmente para los organizadores de eventos en América Latina, que, pues que que implementaran alguna dinámica divertida, buena onda, para aumentar el budget que nos daban a cada ciudad. Así como comentaste al principio, 625 dólares, que es el budget principal que nos dan. Y ya es nuestro trabajo, pues, si queremos hacer un evento más grande, con más pizza, con más bebida, con más merch, con más de todo lo que sea, pues atraer a patrocinadores, sponsors que, pues, aporten para que nosotros podamos hacer ese evento tan grande como nosotros queramos. Entonces, Naume amigos creó una ronda donde nos fondeaban con punto 125 git para, pues, aumentar ese budget, y lo único que tenemos que hacer era hacer una dinámica divertida para que, pues, es la la esencia del evento, que sea divertido, que sea unión de comunidades, que la pasen padre, que la pasen chido, que se diviertan y pues nada.

[Speaker 4 - 00:29:49]
Algo de perreo. Regalar pizza y ya. Sí. No puede faltar perreo. Siempre se reparte. Exacto.

[Speaker 0 - 00:29:57]
No, no, no. La neta sí sí sí creo que podemos y debemos y hay que hacer otra edición. Que el año que entra sean 20 ciudades en México las que organizan algo así. Ojalá pueda haber lleno para todas, no sé, ¿no? Alvarado tiene sus límites también. Pero una pregunta, no sé si alguien sepa por aquí. A mí me preguntó hace una hora en Instagram. Oye, estamos organizando un evento. Sé que la vamos a estar repartiendo y está organizando de cierta manera. ¿Qué puedo hacer hoy? Digo, hijo. Todo esto ya tiene meses. O sea, yo tengo de perdido unos 2 meses. No puedo entrar a todas, pero sí estoy leyendo los mensajes en el Discord. Estoy contestando. Estoy por ahí mandando updates de lo que yo estoy moviendo para conseguir patrocinadores. Nada más buscando un patrocinador en varios países. Yo creo que para el siguiente año con más calma podemos lograr algo acá desde alguna compañía local o latinoamericana. Pero pues ya no lo logramos ¿no? Pero pues todo eso es chamba y son horas y es chinga y es enseñar a la gente y crea la o sea o si utiliza también la Blockchain ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:00]
Tienes que crear un evento en un log protocol que es otro de los patrocinadores. Que si no han escuchado de Lock Protocol, tienen ya meses apoyando y volteando a ver el sistema latino, hablando directamente con con las comunidades enseñándoles y ayudándolos a hacer todos estos, que si membresías o tickets. Puedes vender membresías eventos, perdón tickets eventos, membresías a tus comunidades. Puedes vender un chorro de cosas ahí con NTPs y de una manera súper sencilla y sin código. Es otro de los grandes patrocinadores. Entiendo que deben de haber puesto lo mismo que los NOWs, porque están igual ahí, el mismo tamaño y son son de los globales. Entonces, pues bueno, a mí me gusta probar esas plataformas que están activamente volteando a ver el ecosistema y que están apoyándolo con lana. Es algo que hemos visto de Unlock. Y por ahí también subió. Es Groucher, pero échale.

[Speaker 4 - 00:31:58]
Fíjate que algo que comentas respecto a que el próximo año, pues que esto sea como más grande, Si lo comparamos al del año pasado, a la participación de la comunidad y las de ciudades donde se están desarrollando eventos ha sido explosivo. O sea, el año pasado yo solamente recuerdo haber escuchado del Pizza Day de Ciudad de México. Y ahora somos 7 ciudades en todo el país que estamos organizando un evento de Pizza Day. Entonces, no quiero perder, o sea, no me no, o sea, más bien, ya me estoy imaginando cómo va a ser el del próximo año con mayor cantidad de gente. Y así de locos como estamos y que estamos buscando gente y sponsors, y así como somos los mexicanos, ya me imagino cómo va a ser el próximo año, ¿no? Sojo, querías comentar algo.

[Speaker 2 - 00:32:44]
Justo es eso, creo que por ahí va la cosa, Fer. O sea, el el contagiar, o sea, el contagiar de que ah, mira, si yo puedo hacerlo tú también, ¿no? Y creo que que la web 3 va va mucho de eso, ¿no? O sea, como de prueba, cágala, ríete, llora, o sea, levántate. Entonces, estamos en ese momento, ¿no? YYY yo lo he dicho en muchos spaces, y creo que vamos a estar en ese momento durante los próximos 5, 7 años, pero si ya en 10 años llegas y la cagas, ya no nos vamos a reír contigo. O sea, como que al final creo que esto es es parte de, o sea, es parte de construir, construir en vivo, construir en público, o sea, todo lo que bien sabemos los que estamos aquí picando piedra, y y es eso, ¿no? Yo igual el año pasado justo y mismito que tú, Feru, o sea, yo solo escuché el de Ciudad de México, y como que ah, acariciando la foto de Ciudad de México, ¿no? Qué padre ver así de estar allá, y esta vez como de que ah, pues, abierto para todos, pues, se hace en Mérida, vamos, chica. O sea, como que al final también es eso, ¿no? O sea, como de tomar el el toro por los cuernos y decir, ah, pues aquí también se puede, pues vamos a hacerlo y vamos a hacer que pase y vamos que sea una realidad, ¿no?

[Speaker 2 - 00:33:51]
Entonces, era eso, ¿no? O sea, el el año que viene, pues ojalá que, puchis, o sea, la mayoría de estados de la de estados de la república mexicana se se lanzaran, ¿no? Del Bungie Visadao.

[Speaker 0 - 00:34:04]
¿Qué necesita la gente para para esperar algo así? Vamos con Rodrigo, ¿quién ha salido? ¿Qué onda Rodrigo? No te me caigas, no te me vayas, ¿qué onda? ¿Por qué por qué por qué oyes? Sos cobarde.

[Speaker 5 - 00:34:14]
¿Qué onda, Nexy? No, pues aquí ando, aquí andamos. Oye, está muy interesante lo que comenta también este de Ferru, el March Live, de que haz de cuenta que eso de Pizza Owth siento que está está muy chido. La verdad yo vi la yo viví como que el evento el año pasado. Bueno, lo vi a varias ciudades, ¿no? Pero no supe que hubo 1 en Ciudad de México y hasta este este año, de hecho, en Edge City de Denver, de hecho, Zoho también andaba ahí, ahí andaba el Pizza Guy, o sea, el chavo este que está detrás de esta iniciativa. Y me dijo, oye, se acercó en una bolita que andaba, así a nivel de de pura de pura cura, ¿no? Y oigan, que no sé qué, miren. Ah, mira, chido. Como que se acercó nada más así con su vibra, pues, chida, y dijo, ah, mira. Y miren, por si quieren organizar el Pizza Day, que no sé qué, agarramos su contacto, literal, y y, pues, desde ese entonces, hace como 2 meses, más o menos, 3 meses ya.

[Speaker 5 - 00:35:17]
Pues, al menos, yo recuerdo que hice el el el Telegram, mandé la propuesta hacía los días en el Telegram que tenemos de de Yucatán, Y de una, pues, ahí ya hubo varios interesados y desde ese momento se empezó a incubar. Y ya después, la verdad, a mí se me olvidó de una, ya después seguir mandando mensajes. Mandaba mensaje cada 15 días y hasta hace como 2 semanas, más o menos. Ya fue cuando Soho también coordinó y demás, y y empezamos como que a armar el el eventillo. Y, pues, la verdad, aspira ser un evento, pues, que se repetirá, al menos acá en Yucatán. Y sería muy padre que se escale, sobre todo como decía Feru a a muchos lugares de de la República Mexicana. ¿No? Sobre todo porque, pues, es un es como que un proceso más para de acercamiento, por así decirlo, a a nuevos usuarios, ¿no? Para que jueguen con la tecnología y vean el potencial que tiene, pues, todo esto, ¿no?

[Speaker 5 - 00:36:19]
Y lo lo padre es de que es en torno a la pizza, y, pues, ¿a quién no le gusta la pizza? ¿No? O sea, viene siendo como que no, sí, viene siendo como que algo muy cultural ya, independientemente que estamos cerca de Estados Unidos, pero, pues, la pizza de México es muy consumida, y qué mejor, pues, crear comunidad. Y más allá de crear comunidad, pues, ni ni seguir tendencia tampoco, pero pues más que nada reunirse con amigos, con conocidos que, pues tienen muchos proyectos afines y y crear colaboraciones y toda esta cuestión. Todo esto fue como de una manera muy orgánica, pero sí está muy interesante, la verdad, porque al menos yo no sabía que había tantas ya pizza Days, ahorita me estuve enterando que ese de Feiro andaba comentando, de que ya hay como 8 ciudades en México, eso está muy chido, la verdad.

[Speaker 0 - 00:37:19]
Sí, la neta está cool, muy cool algo así. Yo no Oye, ¿y cuándo va a ser el etío México?

[Speaker 5 - 00:37:26]
Octubre, julio, ¿qué onda?

[Speaker 2 - 00:37:30]
No nos vas a sacar esa información, Rodrigo. No, ya ya robo la jefa. Viajar, güey,

[Speaker 5 - 00:37:35]
yo pienso viajar antes, por ahí de agosto, o sea, y no sé cuándo cuánto más o menos, sobre todo para planificar cosillas o no sé, side avents, cómo está todo eso.

[Speaker 2 - 00:37:47]
Vamos a hacer vamos a hacer una actividad el que lo el que lo el que

[Speaker 5 - 00:37:54]
acierte las fechas, pues ya hacemos una pool de liquidez y se lleva un premio. No, el que qué DJ me saliste, querida. No, pero está bien como para incentivar, ¿no? Pues está chido, al menos de la pizza de ahí, siento que sí tiene como que mucha mucho potencial, sobre todo para que se se siga replicando y se siga propagando por por toda América Latina, ¿no? Que muchas veces eso eso es como una herramienta más para acercamiento a usuarios, ¿no? O sea, si tú me dices y no sé nada de Web3 y me dices, no, mira, vente a comer pizza gratis, ¿qué pedo?

[Speaker 0 - 00:38:30]
Digo que Y te regalo cositas digitales, sí, sí, sí.

[Speaker 5 - 00:38:34]
Te sorprenderías de cierto punto, no, esto es un Scama Ponce y no güey, o sea, vente a comer pizza nada más y a pasarlo un rato. Pizza o dinero

[Speaker 0 - 00:38:43]
mágico del internet.

[Speaker 2 - 00:38:46]
Literal, el internet de las cosas. Justamente la semana pasada hubo un evento de tribu Latam, acá en Mérida, y y bueno, y fui y toda la cosa, ¿no? Y entonces estuve como que ahí invitando, parecía quinceañera en cada mesa. Oigan, el próximo el la próxima semana vamos a tener un evento de bitcoin, pizza gratis, chevita, no sé qué y todos, pero en serio, ¿cuál es la chafa? ¿Por qué no? Y yo no, es en serio de verdad, que se metan al grupo, no sé qué, no sé cuánto, entonces como que ya jalé a varios de ahí, entonces ya hay como unas 5 o 6 personas que están interesados, que no saben qué onda, que al final es eso, ¿no? Como que también falta como el empujoncito o como que saber que alguien está allá adentro como para saber ah bueno, o sea, como que sí es confiable, ¿no? Sí puedo entrar o sí puedo ir, entonces eso también me enseñanza que quería comentar por este lugar, ¿no? Que al final también es como que atreverte, ¿no? Hablarle ahí a las personas, aunque parezcamos loquitos, pero pues es que así así se llega preguntando si llega a Roma.

[Speaker 0 - 00:39:45]
Oigan, también subió No, sí, hay que chambear. Hay que moverse. Estamos abiertos a ayudarlos todos los que quieran, ¿no? En el siguiente año. No sé si este año no le alcanza. Ahí sí no sé. Pero el siguiente año, con gusto, ¿no? Revíense con 2, 3 personas que empiezan a hacer ruido en su su ciudad, se puede hacer cosas grandes. No no no necesitan, o sea, ya es es una lana con con con

[Speaker 5 - 00:40:07]
Y tengo entendido que no necesariamente puedes hacer un evento en torno al Pizza Day, o sea, Pizza Dawn hace eventos a través de todo el año.

[Speaker 0 - 00:40:17]
¿Cierto? Sí, cierto, cierto, puedes hacer una solicitud por ahí, ¿So?

[Speaker 4 - 00:40:22]
Justo, eso era lo que quería comentar, que no se tienen que esperar hasta el próximo año, o sea, pueden ingresar al al Discord de Pizza DAW Y si hay algún evento grande donde quieran organizar un evento de pizza, Pizza Dow puede justamente sponsorear ese, pues, esas pizzas para ese evento, ¿no? Como ahora que fueron a al NFT New York, Pizza Dow hizo un evento de pizza donde estuvieron regalando pizzas. Entonces, no necesitan esperarse el próximo año. Simplemente estar participativos en el en el Discord y hacer propuestas. Propuestas de eventos, propuestas de dinámicas y

[Speaker 0 - 00:41:08]
y pues como

[Speaker 4 - 00:41:09]
como dijo eso, ¿no? Suyendo, construyendo un público y pues que los vean, que nos vean a todos, que estamos creándola como una comunidad más grande amante de la pizza y pues AAA darle a darle.

[Speaker 0 - 00:41:21]
Buen punto, no no no, qué bueno que lo sacaron. Tienes razón y Como decía, no hay que conectar con la gente, hay que hacer relaciones, hay que ir a dónde reportarse, hay que ir poco a poco. Proyectos pequeñitos, se puede construir muchas cosas. Hay que ver porque por ahí estamos este Soco y yo metidos con lo de la organización de de de de México, Mérida. No sé va a decir cuándo todavía. Pero estamos generando fomo, ¿no? Hay que generar fomo para que la banda ya esté ansiosa y cuando salga la fecha chinga compren. Ahí ahí estamos manipulando ahí emociones y todo. Bueno, así lo vendo yo. Pero también está por aquí el Blockchain, que está organizando en prueba. No los había visto. ¿Cómo andan? Bienvenidos. ¿Cómo ha sido la experiencia para ustedes? No sé si puedan platicarnos. ¿Y quién está otra cuenta? Se me hace que por ahí por ahí tiene mucho ruido.

[Speaker 2 - 00:42:23]
No escucho, sí, no escucho nada. No te escuchamos

[Speaker 0 - 00:42:29]
Si quieres ay, ahí creo que ya estamos. No, vamos a darte unos minutitos y vamos con Marc. Marc, ¿cómo andas?

[Speaker 6 - 00:42:42]
Bienvenido. Sí, a ver, ¿ya me escuchan ahí? ¿Me escucha?

[Speaker 0 - 00:42:47]
Ahí ahí vemos ahí. Hola hola, ¿ya me escuchó? ¿Sí? Ándale, ahí estás. Ya.

[Speaker 6 - 00:42:54]
Ah, gracias. Sí, así es, estamos organizando en Puebla junto con el 5 de Mayo, Y pues, igual ya, bueno, tenemos el lugar, que es en el Parque Soria, ahí cerca de de la pirámide, en Cholula. Y la pizza igual es local. Es, bueno, es como una pizza andante, bueno, una pizzería andante. Y pues ya igual invitando a a la comunidad, buscando algunos sponsors, todavía no nos confirman pero, pues igual viendo eso. Y pues muy emocionados, ¿no? También ver que más ciudades se unen. Porque igual, o sea, el año anterior creo que solo era en Ciudad de México, ¿no? Y pues ya ahorita en distintas ciudades, pues eso está súper.

[Speaker 0 - 00:44:02]
No, increíble, la verdad, lo que lo que han hecho en Puebla después de, bueno, desde antes, 5 de mayo, 5 de mayo para mí fue un evento espectacular. Sé que ojalá haya ayudado a transformar por allá a la comunidad y a que crezca y a que se organizan estos eventos más seguidos. Sé que viene Unlock justamente ahorita. Están teniendo ellos un espacio. Carla Revilla, por allá de Puebla, tiene un espacio porque van a tener un evento ahorita el 23 días, 22 y 23 de mayo allá en Puebla, para empresarias, mujeres empresarias. Perdón. Yo no podría ir por ahí, quería ir, pero 23, 24, 25. Justo están teniendo espacio por allá. Si pueden pasar a escuchar la grabación también estaría chido. Lamentablemente se da en la misma hora que este y no puedo estar por allá. Pero, pues bueno, muchas cosas subiendo en Puebla. Muchas gracias por subir. No sé si nos puedes platicar algo. ¿Cuándo ya empezaron con los log ya? ¿Ya están recibiendo sus estudios?

[Speaker 6 - 00:45:04]
Sí, ya tenemos el pues el link del evento ahí igual para que se unan y también exacto lo del on log si viene de CDMX por ejemplo pues igual y vienen a antes y vienen aquí al Pizza Day. Y sí, pues ya, la verdad es que ya está habiendo más movimiento aquí en Puebla, igual con es Blockchain, ya tenemos algunos eventos aquí preparándose para que igual estén atentos. Y pues sí, me da mucho gusto que más ciudades, más comunidades se están uniendo para el Ichaday. Y pues nada, gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 00:45:51]
No, muchísimas gracias. Otra de las ciudades, Puebla, que está haciendo estos eventos, qué chingón, Marc. Qué padre te entra por aquí. Cuéntame, ya vi que por ahí tú estás organizando algo. Este, cuéntame, cuéntame.

[Speaker 7 - 00:46:02]
Buena tarde, Mexi, buenas tardes a todos. Pues sí, ahí andamos. En mi caso particular, en mi publicación pongo 6 meses de trabajo en espera de Pizza Day. Esto debido a que en el lugar donde yo estoy no existía comunidad web 3, o sea, me tocó iniciar de 0 un grupito hablando sobre lo básico y, pues, ya llevamos 5 reuniones y con ellos ya estamos, pues, ya organizando algo más grande, que es, digamos que la graduación, ¿verdad? Lo que es el pizza day y, pues, ahí ya teniendo un encuentro con una cantidad un poco más grande de personas y, pues, compartiendo, pues, un poquito de lo que la DAO nos nos ofrece y nos ha traído ya por 4 años consecutivos. Y, pues, ay, es una locura, tantas cosas que hacer, tanto que hay que organizar, pero queríamos chamba y chamba hay que hacer, ¿va? Entonces, en esas estamos dándole duro por aquí por guante, empezando o haciendo crecer la comunidad y, pues, también animarles a que se unan a la DAO, como lo decía Mexi, no es únicamente por el Pizza Day a lo largo de de de del año, también hay actividades que ellos patrocinan, siempre y cuando cumplan con ciertos requisitos y siempre y cuando la DAO vote a favor de las propuestas.

[Speaker 7 - 00:47:22]
Y, pues, por ejemplo, los requisitos de votos para una propuesta van desde 15 hasta 25 votos de la DAO, dependiendo el monto que se solicite. Entonces, pues, invitados ahí a la dado y, pues, gracias por ahí la invitación a subirse de México.

[Speaker 0 - 00:47:41]
No hombre, Mar, la verdad tu historia de de lo que han venido haciendo allá en en Guatemala es increíble. Este, Meses, ¿no? En meses ya tienes 5 eventos. Estás ya organizando un un un Pizza Day con un presupuesto para un evento de, no sé, al menos nosotros estamos calculando ojalá reunir 100 personas, ¿no? Y créanme que muchos de los que puedan llegar por ahí, que se coman una pizza 2 gratis y que no sepan nada de Web3. Porque también esto está enfocado en traer ese mercado. Yo hice un evento en Eventbright para traer a mercado diferentes. Vamos a estar haciendo por ahí pedidos diferentes grupos para atraer a gente nueva y ver si de alguna manera les generamos esa cosquilla y ese interés para dedicarle tiempo a esto. La única manera de entender esto es con tiempo y generar ese esa acción, Para que alguien invierta su tiempo. En algo totalmente loco es complicado. Llevamos estos eventos creo que ayudan un chorro a que eso suceda. Tu historia Marta ha sido increíble ver.

[Speaker 0 - 00:48:43]
Ya estás participando, moviendo temas allá súper súper interesantes con lo que haces con la madriguera. ¿Dónde va a ser el evento y cuánta gente esperan? Cuéntame un poquito más. ¿Cuánta gente se ayuda y ayudan a organizar? Ya te decía hace meses y ahorita ya cómo cómo está el equipo de trabajo allá en en donde tú estás recibiendo.

[Speaker 7 - 00:49:06]
Sí. De los participantes en las reuniones son 20 personas, no todas en un mismo, en todas las reuniones, claramente, por cuestiones de trabajo, de tiempo, pero en promedio 10 asistentes por por evento. Son 20 en total. Bueno, mira, te soy sincero, por la cuestión de de qué tanto o cómo hay que hacer ciertas cosas, es un poquito complicado delegar. O sea, de momento ahorita me lo ando rifando yo, la verdad. Lo que sí voy a poder delegar es el día de del evento, pues, cuestiones como el registro para las personas que no han podido crear su billetera y como los miembros del grupo ya saben cómo crear billeteras, pues ellos me van a ayudar en esa parte. También en las cuestiones de los sorteos, el en la organización de entre de ver que siempre hayan pizzas, de que las bebidas siempre estén frías, viendo todo lo de la música. O sea, ya la logística del día del evento, pues ya voy a tener apoyo de de la comunidad.

[Speaker 7 - 00:50:07]
De momento, todo lo que es gráficas, mi presión de mantas, que el merch, que todo eso, pues yo lo estoy haciendo de ahí. Y, pues, esperamos de 50 a 75 personas, están confirmados por el momento 60, y, pues, ahí estamos dándole duro. Hay que aclarar que las personas, digamos, los 40 extras son personas totalmente que desconocen de de de Blockchain o de criptomonedas. Entonces, pues, va a ser la oportunidad perfecta para darles, pues, una idea y que les vaya naciendo ahí la la la la duda, la la la gana de de conocer más sobre bitcoin y sobre pues el resto de de de cuestiones. Y también aprovechando para pues no unificar la fiesta que hay un compromiso ahí con con los amigos de de nuevos amigos que están apoyando también financieramente el evento. Entonces, nos toca ahí ponerle el toque de a nouse al al evento, pues. Y pues eso es lo que estamos haciendo, dándole ahí siempre duro.

[Speaker 0 - 00:51:08]
No, increíble, Martha. Gracias. Gracias por venirnos a a contar lo que están haciendo por allá. Neta, neta, neta. Sí, Ana, Martha, si no lo siguen. A todos los que están acá arriba, a S Blockchain, a Rodrigo que está por allá. También en Mérida, Soho, por supuesto, está en Mérida, Cande que está acá en Monterrey, Ferro, que está en Ciudad de México. Todos los que estamos acá arriba estamos constantemente buscando traer más dinero al ecosistema latino mexicano y que más personas conozcan sobre esta tecnología, que la empiecen a implementar en su día a día y que les ayude, que les mejore, que les encuentren la manera de sacarle provecho. O sea, sí, hay muchas cosas que se pueden hacer, pero por aquí poco a poco, ¿no? Parece que cabe tiempo y estos eventos creo que ya lo echó. Me quedan 7 minutitos. Vamos a seguir platicando de la DAO. Creo que alguno de nosotros debe de saber sobre el tema de la DAO. Recuerdo haber visto en el video que sacaron una colección de NFPs. Ellos sacaron una colección de NFPs y vendieron por ahí creo que 1000000 de dólares inicialmente.

[Speaker 0 - 00:52:10]
Y con esa lana han ido fondeando y también han ido pidiendo lana de otros lados. Y se están moviendo y con eso con eso se se se fondean. Si yo tengo una propuesta, y como decía, necesito 25 o 50, necesito saber cuántos votos para que pase, entiendo que son los dueños de ese token de laDA original, de ese de esa colección original, que lanzaron. No recuerdo cuánto, yo creo que hace como 4 años. Ya ni sé, si alguien sabe. Fíjense que ese dato quería preguntárselos acá a mis amigos de la tanta idea. No tuvieron chance con casa, pero no sé si tú sepas. Si no la próxima jueves se lo digo sin falta. ¿Alguien sabe? Creo que sí. Creo que sí. Sí es una

[Speaker 4 - 00:52:50]
Fíjate que sería un buen tema para poder platicar la próxima semana. Igual como de mi parte yo me documentaría para igual participar. Se me hace muy interesante como toda esa esa onda. Y sí son los NFTs de Lear-Pit Rare-Pixas, que ya ahorita no hay, pero creo que puedes hacer como minkear la caja de pizza, minkear la pizza, minkear ingredientes de pizza y vas haciéndote como como de ese tipo de cosas.

[Speaker 0 - 00:53:22]
Pero no quiero mentirles. Entonces, ¿la próxima semana? ¿Tú cómo ves? Platicamos de esto. Pues mira, Cande, no sé qué opinas, pero por ahí Cande tiene un espacio. Podemos tocarlo ahí también el domingo. Yo no sé si pueda. Yo creo que voy a estar, sí, creo que voy a estar metiendo así recampando. Concinamos pero sí, sino el martes de la semana de la canturera. Pero sí, creo que sí es un tema súper interesante para ver cómo manejaron ellos esa venta inicial. Cómo están distribuyendo esa lana, cómo deciden sobre las propuestas. En algún punto de nuevo creo que tenemos que experimentar más con las DAOs. Y esta es una de los experimentos que creo que ha tenido mucho éxito. Hemos visto cómo siguen fundados y siguen consiguiendo gente que les ayude y siguen repartiendo lana a todas partes del mundo. Igual les podemos pasar luego el dato de todos los países en África y en Europa. Toda América, en todos lados están haciendo cosas. Estoy seguro que van a sacar luego un reporte final de toda la lana que distribuyeron y todo lo que se hizo y que si fotos, etcétera.

[Speaker 0 - 00:54:26]
El impacto de algo así creo que puede ser enorme. Y es enorme en México, como lo estoy viendo, este año va a ser increíble. Vamos AAA ver un chorro de de cosas ahí. Sojo, échales.

[Speaker 2 - 00:54:52]
Porque la verdad es que los días pasan muy rápido y no me estoy haciendo joven, así que muchísimas gracias, muchísimas gracias por ese sprace, mi queridísimo Sí, ya me que vayan el domingo. Próximamente, creo que traes eventos próximos, Silvia. Sí, mira traemos un HappenX Space Jam, que de hecho el primero va a ser este sábado 18. Ahí se lo spinó aquí rápidamente. Van a estar varias comunidades, pues, ahora sí que pregonando qué hacen, qué no hacen, qué están haciendo, qué van a construir, va a estar ahí Espacio Crypto, va a estar ahí La Bloca, va a estar ahí Séneca, Origin Protocol, varias, varias, varias comunidades muy interesantes en esta en este Happen X Space Jam, que, pues, es como un space, pero, pues, varias comunidades, ¿no? Y son 2 partes, la primera es el 18, la segunda es el 25, Vuelta loca con lo del Pizza Day, pues, se tiro en México, o sea, la verdad que este este año está viniendo, pues, no no estoy dejando de hacer arte, o sea, que necesito una gemela o 2 gemelas o 3 gemelas, pero la verdad que muy contenta, muy contenta porque haciendo cosas que me gustan y que al final también ya se están manifestando, pues, en mi vida monetariamente, eso me gusta mucho más.

[Speaker 2 - 00:56:09]
Así que la verdad es que muchas gracias, muchas gracias a todos los que los que seguimos acá picando piedras, los que creemos en esto, que a veces cuesta, ¿no? Pero, pues, cuesta subir la cuesta, literal, así que nada nada es fácil y menos lo lo bueno se cocina a fuego lento, así que muchísimas gracias también. Ah bueno con Nown's Nown's Amigos, estoy como también súper metida con la onda de Nown's Amigos, me gusta me late mucho el concepto y me gusta mucho la filosofía de Nauns en general, y pues se vienen cositas, se vienen muchas cosas, creo que ese es un resumen un poco rápido, pero muchísimas gracias por esos spaces que no no los dejes de no los dejes de hacer, Mexico. Creo que nos nos acercan mucho. Así que me gusta. Muchísimas gracias, chicos. Que tengan un lindo martes. Muchas

[Speaker 0 - 00:57:03]
gracias, Sofo.

[Speaker 4 - 00:57:04]
Cuídense, amigos.

[Speaker 0 - 00:57:06]
Cuídense. Cuídense. Pedro, te debo. Te mando. Ahí vemos. Mar, échame.

[Speaker 7 - 00:57:13]
No tengo la cantidad de las pizzas minteadas, pero quería hablarles sobre algo, un dato importante y para mí que es de destacar de de Pizza Dow. Ellos siempre tratan de que los eventos que ellos patrocinan se les compre las pizzas a pizzerías pequeñas, no a cadenas. Esto con la idea de apoyar o incluso en algún punto de la DAW lo hizo con la idea de apoyar al a las personas durante la pandemia para que pudieran, pues, tener un ingreso de ventas de pizzas. Y, pues, eso es algo que a mí me gusta bastante y que me gusta hacer nota. No,

[Speaker 0 - 00:57:53]
la neta sí es una de las cosas que que que cuando por ahí estábamos con un patrocinador, querían ellos una cadena, dijimos no, ahí sí no se va a poder y puede algo de lo que no no sé qué va a pasar con eso. Pero sí, no, apoyamos en el comercio local. Soho, muchas gracias Fer, muchas gracias. Cande, échale Cande. ¿Quieres chillar domingo? Hoy, hoy hay evento en Monterrey. Ahorita les platico rápido. No sé que no veamos. Todavía tengo un par de nietos.

[Speaker 3 - 00:58:20]
Ok, ok. Pues sí, fíjate que hace poco también me enteré sobre lo que están organizando de City Monterrey. Espero darme también un tiempito porque, pues, ay tú sabes, ahí manejamos las agendas y y ya si se nos presenta algo, pues ya estamos ocupados. Pero sí voy a hacer lo posible de estar por allá, creo que vas es el evento de exvers y stocks, así que, pues va a estar muy interesante también ir por allá a apoyar a los chicos. Y, bueno, también comentarles que el domingo, apenas entre hoy y mañana voy a hacer la convocatoria, pero quedan invitados a todos los que van organizando este evento global en México, tanto en México como en otros países. Me pueden mandar un DM para ir apartando el domingo de CryptoBrange Latam, que, pues, va a tocar sobre el Global Pizza Party en Latinoamérica, ¿no? Significativamente, para hacer un ruido más grandecito. Y, pues, ahí también hablando con con menta, menta jengibre, pues, ojalá ahí también se dé tiempito para subirse.

[Speaker 3 - 00:59:26]
Y, pues, igual, invitada a Sofo, Mart y es Blockchain y Ethereum Bolivia. Todos, todos los que quieran sumarse y estén organizando este evento en sus países, en sus ciudades, están más que invitados. Y, pues, muchas gracias, Mexi, por este espacio. Estuvo muy interesante. Y a los que se subieron también, Oferu, Zoho, Marc, todos los chicos ahí, ya nos estaremos topando pronto.

[Speaker 0 - 00:59:55]
Hombre, muchas gracias por aceptar el cojoso Zoho. Candy, a Feru, Omar, es Blockchain Rodrigo por subir. A todos los que están por aquí, a todos los que compartieron, dejaron comentarios, no no vi si hay preguntas. Pero bueno, les dejé pineado el video de la DAO. Ahí explican perfectamente lo que se hace. ¿Se los regalitos? Ya los pineado, Feru. Están chidos. Vamos a repetir aquí los calcetines que vamos a estar regalando. Yo puse a chambear a mis chaparros. Vamos a hacer, ya les di un presupuesto ahí para premios. Estamos haciendo llaveritos. No sé cuánto es el que hacemos hacer. Trataré mandarles a todos todos lados, pero vamos a ver qué se puede lograr este fin de semana. Por ahí se va la doctora, la patrona de la casa y me quedo con los chaparros. Este fin de semana no voy a no voy a no voy a acampar eso hasta el otro. Entonces probablemente por ahí lo vean. Sí, sí lo veo, te confirmo, Cande el domingo sí te dan espacio. Me toca estar en la casa y cuidando los chaparritos, la patrona se va y y bueno, a no sé a ver qué pasa.

[Speaker 0 - 01:00:57]
Siempre me reclaman que cuando yo me voy todo sigue como si nada pasara, ¿no? Y cuando yo se va se sube un pedo sin pedo, ¿verdad? Este, es parte del show. Hoy en la tarde a las 7. Experts, está muy bueno lo que va a pasar con Stax, con Experts. Va a estar con nosotros Rafa Cárdenas. Rafa Cárdenas es un developer que tiene ya como un año y piquito desarrollado para Hero Systems, que es una empresa que está desarrollando Stax, que está viendo todos los temas de L2. Está muy metido con Ordinals, con con con el tema de las runas, nos ha platicado muchas cosas. Obviamente es un líder de opinión. Está metido construyendo estas tecnologías y coordinando con otras personas que están coordinando estas tecnologías. Ahora que sucedió lo de Ordinar, subo un tema de de de qué consideramos como bueno, qué consideramos como malo. Y se pusieron de acuerdo varias personas de varias instituciones. Fue todo un tema ahí interesante ver cómo se manejó ese ese tema político para definir las reglas que se iban a quedar.

[Speaker 0 - 01:01:58]
Todo es consenso. Todo fue negociación. Todo fue pláticas abiertas, construir en Twitter. Estuvo bien loco. No logro les podrá contarles la historia. Pero es una persona que está súper metida con tema de construir bitcoin, va a platicar sobre stacks. Es en Lazlo, un lugar ahí en el barrio, en el centro de Monterrey. De 7 días vamos a estar por ahí. Y El 22 de mayo vamos a estar en Meteoro Pizza. Meteoro Pizza es un lugar que está ahí en el barrio antiguo, que es una zona súper chida. En Monterrey llena de fiestas y bares y antros y pizzerías y lugares para buscar en vivo. Gente tocando en la calle. Por ahí ha habido y hemos tratado de bombardear y por cada abajo veía sol. De eso no sé. Pero tratamos de bombardear a una chica que se llama Magic. No, Mike Rose, que toca en una esquina violín y puta, pone a 100 de personas fabricar al lado de ella. Se pone bien loco ahí la zona. Quiero que trae manager, trae no sé qué tema. Empezamos al curso que vivimos por acá y no casi la enganchamos, pero no se han hecho.

[Speaker 0 - 01:02:59]
Si hubiéramos enganchado esa morra, hubiera podido bordar un chingo de gente que se pone a brincar ahí al lado de ella los fines de semana. Pero no sé si vaya a estar mañana o el 22. Creo que solo está hablando de semana o semana. Pero bueno, vamos a estar ahí en el Meteo Pizza, vamos a regalar pizza, vamos a ver por ahí dinámicas bien chidas y bien interesantes. Nos está patrocinando Pizza Dao. A Pizza Dao lo está patrocinando Unlock, lo está patrocinando Nounts y los está patrocinando yo les digo de otra asociación. Si a mí me lo tienen por ahí, ayúdemela. También nosotros acá en Monterrey conseguimos el Metapull. Ellos nos van a estar apoyando con el tema de merch y estoy cerrando por ahí con un Exchange para ver si nos ayudan también con un poquito más de regalos y merch para la comunidad. Busquemos que sea esta tradición todos los de mayo. Busquemos organizar las demás ciudades en Monterrey. Digo, en México busquen a la gente que está por acá arriba con gusto los ayudamos. Métanse al tema de la DAO.

[Speaker 0 - 01:04:00]
Si les gusta la pizza, si les gusta el money, si les gusta la fiesta. Está chido. Es lo que buscan, hacer fiesta, hacer eventos, hacer pachangas, moldear a gente con pizza gratis y con buena vibra. Nos vemos pronto, el próximo jueves. Vamos a estar por aquí. No me voy y no los dejo nunca. Me encantan estos espacios, al menos una hora. Siempre voy a estar aquí de 12 a una martes y jueves. Me encantaría poder estar más tiempo. Sé que hay gente que hace diario y está muy chido, pero no, No deja lana todavía suficiente como para que lo podamos hacer diario hasta que sea eso cierto, veamos qué pasa. Pero por lo pronto me encanta por aquí estar hablando de varios temas, traer a gente interesante que nos platique y cuáles se están construyendo de iniciativas chingonas como esta de estos eventos el 22 de mayo todos los años. Y pues nos vamos al rato en Stack. Hoy sí, a las 7. Me voy a rogar. Pero gracias Candy por toda tu ayuda para todo el tema de los flyers en diseño, tema de comunidades, para hacer ruido con con con tus redes, enfrentar a tu gente.

[Speaker 0 - 01:05:04]
Por ahí veo a Abraham también que está ayudando mucho. A la banda de Tiro Monterrey, está Priscila, está Don Pepe. Estamos viendo para hacer la merch con los Etilians que están también ahí metidos en Tiro Monterrey. La verdad ellos son otra única que está moviendo cosas chidas. Rápido ya para terminar. Por ahí les he pineado y les había dejado, bueno no se lo voy a pinear, búsquenlo. Si genero el interés para que lo hagan buscaran el tweet. Busquen el hilo que estoy haciendo para la construcción de mi nodo. Está chingón eso, poder participar de esa manera, probar tecnología nueva. Ahí estamos probando con la banda de Tiro México una nueva tecnología que le llaman DBT o Distributed Validator Technology, tecnologías para validadores distribuidos. ¿Y qué significa? Que con varios nodos distribuidos de una manera con software puedes validar y ayudar a proteger estas redes. Porque ahora que brincó, mi grúa, puso a stake se necesitan 32 ethers, no era para poder validar. Y se puede distribuir esos 32 ethers en varios nodos con varias comunidades.

[Speaker 0 - 01:06:07]
Es mejorar la descentralización de la red. Estamos haciendo pruebas por ahí con testnet, con Kolesky. Ya tengo mi nodo, ya lo ya lo sincronicé. Ya sincronicé también el nodo bitcoin. Tuve comprar un aparatito, armarlo, con ayuda de de la banda y estoy seguro que los pueden ayudar. Pueden armar el suyo, pero por ahí te vi interesado en hacerlo. Hay que ser un space, hay que hacer todo un tema por ahí, un taller más profundo. Déjeme ver qué puedo qué podemos hacer por ahí. Pero sí, al menos hay grupos donde los podemos ayudar si les interesa. ¿Qué tienen que hacer? Por ahí les dejé en ese hilo el costo. Son 14000 pesos. Son 850 dólares. No es nada, o sea no es poco pues. Sí es una cantidad interesante. Porque aparte los 150 dólares que son como 14 o 15000 pesos para comprar el equipo y las tarjetas y el disco duro, necesitan dedicarle tiempo a instalar todo esto, meterse un poquito más técnico que que sí que sí hay que flashear un USB. Yo tengo toda la vida haciendo esto, pero pues hay gente que no.

[Speaker 0 - 01:07:07]
Entonces puede ser más complicado para para ciertas personas que no tengan tanto experiencia en la parte técnica. Pero bueno, hay que abrir puertos, hay que entrar a configuraciones con el password, o saber más cosas. Ese es un proceso, la verdad chido, a mí me encanta. Tengo años toda la vida armando computadoras y vendiendo las redes y contado, pero bueno, vamos a estar con eso, con los nodos y cualquier cosa échennos DM, los podemos ayudar, presta mi hilo y hay que invertirle para comprar el aparato, armarlo, etcétera, etcétera, etcétera. Pero o sea es también experimentar con generar retorno constante, ¿no? Si pienso validar hipnosis, creo que hipnosis está ahorita premiando como el con el 14 por 100. Y hipnosis es una red que usa POAP, es la red de POAP, POAP y Gnosis creo que es es para lo único que sirve. Niubo, que en realidad se usa. Eso es completamente falso, pero es meme. Es algo que se escucha mucho. Pero sí, puedes sacar 14 por 100 de hipnosis. Voy a empezar a experimentar con eso.

[Speaker 0 - 01:08:08]
Estoy validando ya, jolé, sí, que es el testnet. Si hacen el proceso pueden pedir 32 setters de testnet para empezar a validar ustedes mismos. Está chido el experimento y ver la parte más técnica y cómo en realidad funcionan estas tecnologías ya armando todo eso. Para ciertos perfiles creo que eso es interesante. Yo en lo personal. Pero bueno, ahora sí, adiós, te voy a ready. Nos vemos el próximo jueves a las 12 y bueno, noche a las 7. Bye.