================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231228
Título: Solscriptions Colección Hispana Sub80K con @CryptoNotaz
Fecha: 2023-12-28
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: CryptoNotaz

Descripción:
Solscriptions Colección Hispana Sub80K con @CryptoNotaz

Duración: 01:59:47
Escuchas: 388
Speakers: 14

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1OyKAWqMzjNJb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1OyKAWqMzjNJb/solscriptions-coleccion-hispana-sub80k-con-at-cryptonotaz

Redes de invitados:
  CryptoNotaz: https://x.com/CryptoNotaz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:09]
Increíble, hoy vamos a hablar de la de la primer colección hispana sub 80 K en en un momento va a subir el buen notas, va a subir acá La verdad, se me hace bien interesante poder utilizar la tecnología de esta manera, pero en un momento comenzamos. Mientras tanto, voy a empezar a hacer invitaciones y a poner algo de musiquita. Por favor, los que anden conectados, bienvenidos. Acuérdense que los likes, los retweets, los reposts y los comentarios ayudan un chorro y todo suma. Comenzamos en un momento. Esto es Sunroof, de Nicky, your Dassy.

[Speaker 1 - 00:05:48]
Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:05:53]
Ya alcancé a invitar a toda la banda. Vamos a irle bajando esto. En notas, ya lo veo por acá arriba. Vamos a subir al buen Jorge también, véngase para arriba. Baulín, señor Pepe, Costas, Mister B, todos los que se están conectando, bienvenidos. No veo ni un comentario. Ah, no, sí hay, ¿no? Ni nada, comenten. Repose, likes.

[Speaker 2 - 00:06:19]
Todo suma. Todo suma. Yo creo que vamos a dejarlo así, cerramos porque no vemos interacciones.

[Speaker 0 - 00:06:24]
Un like, nada. No, tal vez. No me no me no me no me no me gusta ponerme en esa en esa en ese plan, pero veo que funciona. Me he subido pasos últimamente donde hijos de su madre no empiezan hasta que no haya 100 likes y 100 pócimas. Funciona, funciona. Pero bueno, nada, no se crea. Este, ¿qué onda no te das, Comando? Bienvenido, bienvenidos a todos. Gracias por estar por aquí el día de hoy.

[Speaker 2 - 00:06:47]
Buen día, papi. Bien, aquí tomándome un cafecito mañanero, para empezar a a platicar la garganta.

[Speaker 0 - 00:06:56]
No, definitivo. Yo también por ahí en la mañana, igual que ayer, güey, igual que ayer, les platico rápido, igual que ayer. Afortunadamente, en en en estos días los niños no están en clases. Yo todos los días me toca llevarlos a la escuela y entran bien temprano. Pero como no están en clases, pues bueno, de repente podemos dormir un poquito más tarde. Y ayer amanezco, obviamente estoy adicto a mi x, y lo primero que hago es, este, lamentablemente ir a verlo. Y empecé a ver, y más en estos mercados, es más cuando me estoy pegado, ¿no? Y empezaron a salir que si los XRC veintes y que si las inscripciones en X. Y por ahí empecé a experimentar y a leer y a probar, dije, no, no, no, no, no, votémonos en esto ahorita. Hicimos varios espacios, por ahí me aventé un par de espacios. Les iba a decir que este iba a ser el último del año, pero no lo puedo asegurar. Porque si mañana sale alguna otra mamada, estoy seguro que voy a quererlo platicar y, pues, bueno, los estaremos esperando.

[Speaker 0 - 00:08:00]
Pero hoy estuvo igual. Hoy me levanté. Estuvimos revisando ahí varias cosas y salieron los inscripciones, los stands, perdón. La persona, entiendo, y aquí me corrijan si estoy equivocado, la persona que inventó los stands en o el protocolo de stands en en en bitcoin, pues también se puso a experimentar y dijo, miren, pues si hacemos esto y ponemos tal y tal y tal, podemos empezar a hacer stands o otro tipo de NFTs acá en X, sin pagar gas, sin, pues, mayor tema. Y dijo, Inscribamos a los punks y pum, empezamos a empezó a inscribir a los punks. Por ahí puso un hilo donde explicaba cómo funcionaba todo este tema. Y creo que fui de los que alcanzó varios. Por ahí alcancé como unos 5 o 10. Y la verdad, creo, mi opinión pude haber escrito más, pero sí me dio mucha flojera ya seguirlos buscando. Porque llega un punto donde ya muchos están inscritos y había que hacer un proceso donde te metías AXA buscar el número del PUB a ver si ya estaba por ahí en la red y si ya alguien lo había inscrito o o había posteado con esa misma manera de inscribirlos con el código, tú, bueno, ya no servía de nada.

[Speaker 0 - 00:09:11]
De todas maneras, creo que sí son inscripciones. De todas maneras, sí creo que se van a subir a la red, pero, pues, no van a ser el primero, entonces, no van a contar. Puede puede puede haber una narrativa ahí también de los sub 1000, sub 10000, sub 100 k en escriptions, en los XRC veintes. Muy seguramente va a empezar la narrativa cuando hayan los marketplaces y cuando hayan los indexers y cuando haya la manera de ver esas fotos que estamos por ahí subiendo con el código que tenemos que poner para inscribir. Pero, bueno, pues, por lo pronto aproveché, inscribí varios. Tengo por ahí el punk 4 4 4 4. Inscribí también el creo que es el 22 22, el 0 4 20, el 0 3 3 0 3 3 3. Hay unos que también los vi, me gustaron mucho y también los inscribí. Ya veremos, ya veremos a ver qué pasa con esas inscripciones y veremos si en realidad agarran algún valor. Pero a como lo hemos visto en otras redes, y justamente, que es el tema que vamos a platicar hoy, los primeros y los punks son los que más pegan.

[Speaker 0 - 00:10:15]
Por ahí notas, tiene una colección de los iT maxi en inscriptions, tiene 200, que son sub 100 k también, que le ha ido muy bien. Por ahí inscribirlos le costó, por ahí nos decía, creo que 20 dólares. Y ahorita ya el piso de toda la colección entera está en medio Ether, ¿no? Más de ya ni sé cuántos dólares, porque he estado subiendo. Pero, pues, fue de las primeras colecciones que sacó ahí. Cuéntanos notas de esa colección. La verdad me interesa mucho que demos un poquito de historia antes de entrar en el tema.

[Speaker 2 - 00:10:51]
Sí, sí. De hecho, ayer se hizo, ayer 22, creo que Jorge, no sé si está por acá, es 1 de los vendió 1 en 0.70, que son 1640 dólares. Esa colección nació y también para corregir un poquito, IMEXY, la la primer tanda de 100 son sub 500000 y la otra y la otra, los otros 100 son sub 1000000. Igual, como como platicábamos ahorita, la mayoría de las inscripciones en ETH Inscription y en Sol Inscriptions son son tokens. Entonces es medio complicado que tú encuentres, por ejemplo, en ETH Inscription colecciones completas debajo del 1000000, por ejemplo. Ahorita creo que ya estamos tocando los 4000000 en ETH Inscriptions, y igual en Solana hay aproximadamente 1000400, y es muy complicado de la misma manera encontrar colecciones debajo de las 100000, por ejemplo. Colecciones completas, te puedo mencionar que son los Bludrocks, que son, pues, son los que crearon el protocolo este, que tienen inscrito las primeras 100 piezas, son de ellos, de esa colección.

[Speaker 2 - 00:11:55]
Están los fósiles, que están son otras 100 piezas que están debajo de las 1000. Están otras que no me acuerdo del nombre, que son unos unos simios, que también son sub 1000, pero son nomás, si no me equivoco, 50 piezas. Y de ahí para para arriba creo que, no sé, o sea, debe haber una o 2 colecciones. Están los VIPs, que están sub 100000 también, y VIPs, que están sub 100000 también, y no sé, creo que ya no hay más colecciones, o sea, debajo de las sub 100 sub 100000 inscripciones, ¿no? ¿Por qué? Porque la mayoría, imagínense, el token, el primer token que se desplegó es el de SOLS, que son 21000 inscripciones. O sea, el supply es de 21000000 como como bitcoin. Y nomás para que consideren, o sea, hay alrededor de, porque no nomás se inscribieron esos 21000 debajo de las 100000, sino se inscribieron más que unas no fueron, no pasaron. Yo creo que se inscribieron alrededor de unos 40000 que son de SOLs.

[Speaker 2 - 00:12:56]
Entonces, para que consideren que, pues, el resto son 60000 que quedan y aproximadamente hay varias que se inscribieron también de otros tokens, 1 que es KECX y otro que se llama SVF, como Sam Bankman Firme. Este, entonces, es para entrar un poquito en contexto, ¿no? Casi no hay colecciones completas debajo de las sub 100000. Entonces, igual en ETH Inscription igual, debajo del 1000000, por lo que, por ejemplo, Son muy pocas las colecciones porque también fueron muchos tokens los que se desplegaron y, pues, volviendo a lo que me comentaba Mexi, la narrativa esta que justamente esta semana se ha estado sonando mucho. A lo mejor aquí ahorita que se suba alguien de los de los Ordinales, aquí está Wen. O igual Mexi también está metido a eso. ¿De qué se ha hablado de eso? ¿No? Porque creo que hay una hay un food, un hate de de alguien de los de Ordinals que que a final de cuentas está diciendo que los sub 100000 en Ordinals no valen nada.

[Speaker 2 - 00:13:59]
¿No?

[Speaker 0 - 00:14:03]
Creo que creo que, bueno, ahí se lo Se puso buena la plática, sí. Se puso buena la discusión ayer o

[Speaker 2 - 00:14:10]
Dime, dime, dime. ¿Qué te iba a decir qué qué fue lo que estuvieron platicando? Porque he visto varios espacios ahí sobre esto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:19]
Sí, sí, creo que es un tema superinteresante, ¿no? Porque sí hay un un un un una narrativa, todas son narrativas, todos son memes, buen, no sé si ser buen. El valor se lo da la gente, el valor se lo da al mercado de acuerdo a lo que escucha, de acuerdo a lo que ve, de acuerdo a lo que vive. Las primeras inscripciones submil están superelevadas, ¿no? Se han vendido unas en en en en en montos impresionantes. Las sub 10000 también tienen un valor un poquito más bajo, pero tienen mucho más valor que muchas otras. Y la sub 100 k por ahí también anda en el piso, creo que en los 300 dólares por ahí. A nosotros nos costó inscribirlas el A mí, en lo personal, que inscribí como 20, me costó la más cara, como 80 dólares, y las gran mayoría fueron entre 8, 10, 20. Muchos participaron en la sub 100 k de bitcoin, que por ahí vamos a empezarle a hacer mucho ruido. Y ha habido muchos espacios justamente para debatir eso, ¿no? Hay gente que dice, no, la sub 100 k me vale madres, eso no sirve para nada. Bueno, no que no sirve para nada, pero no tiene valor.

[Speaker 0 - 00:15:20]
Los primeros 10000 son los buenos. Pero mucha gente se le fue encima, lo empezaron AAA comentar y le decían, no, pues, o sea, por algo, Ordinarse está donde está ahorita, ¿no? Por esa gente que inscribió sus primeros 100000. Por esa gente y esas comunidades y esas colecciones que hicieron todo ese ruido y que siguieron manteniendo el espacio activo y que siguieron platicando del tema, que siguieron hablando sobre las las las las iniciativas que estaban haciendo cada 1, etcétera, etcétera. Y tienen razón. Finalmente, todo esto lo estamos construyendo juntos. Y cada cuestión, cada registro, cada firma que hacemos en la bloque va dejando un bloquecito más que que que que es ese ego de ese castillo que estamos construyendo poco a poco. Entonces, cada participación en la red, cada persona que holdea, cada persona que compra, que inscribe, va ayudando a que esto crezca. Y la verdad, yo sí estoy de acuerdo, la sub 100 k es increíble. O sea, nosotros la historia y la oportunidad que tuvimos en ese entonces de invitar a la gente que inscribiera, que se diera de alta los espacios que hicimos hablando del tema.

[Speaker 0 - 00:16:24]
Ah, pobre buen, pobre buen, lo siento mucho, pero sí, lo tengo que recordar. La verdad es que hubo mucho, mucho tiempo dedicado, mucho amor dedicado a a construir esa colección, a que la gente aprendiera a ayudarlos, a que inscribieran. Yo inscribí varias personalmente. Inscribí la tuya. Notas y te la mandé luego cuando ya se había calmado un poquito más, ¿no? Hice P2P para que la gente inscribiera al suyo. Y Y creo que fue una iniciativa bien padre y, como lo he dicho muchas veces y, como lo dije ayer también el espacio, me encanta buscar esos proyectos, esas iniciativas donde podamos tener objetivos juntos y poder caminar hacia el mismo rumbo de la mano donde todos ganemos y donde todos saquemos valor. Y, la verdad, creo que así sucedió. Creo que también ha sucedido con las rondas de Gitcoin en las que hemos participado, en todos los espacios hablando de los proyectos. Por ahí les voy a también chilear que tenemos ahorita, ya está abierta y disponible una ronda de bitcoin que se está ejecutando en este momento, que aquí veo al buen criptoreo que él la organizó con Nación Bankless.

[Speaker 0 - 00:17:28]
Son 1000 dólares que se van a repartir para puros proyectos mexicanos al rato. Y durante toda estos siguientes 10 días vamos a estar platicando mucho de eso. Pero finalmente son iniciativas donde varios se pueden montar a la olita y hacer ruido juntos y ganar y sacar valor de alguna forma para atraer atención, para atraer ojos, para atraer gente y que vea lo que estamos haciendo y que nos apoye. Entonces, pues, a mí la verdad me gustó muchísimo. Y cuando empezamos a platicar del tema y que notas nos platicó que tenía por ahí disponibles tokens. Ya nos explicaré ahorita bien el detalle técnico porque es bien interesante y es bien diferente a lo que sucede en bitcoin. Pero ahorita, bueno. Y sí, finalmente, pues lo que buscamos el día de hoy hacer ese arranque oficial de esta colección en subscriptions, que entiendo que son 100 tokens los que vamos AAA los que tenemos disponibles. Y que en este momento nos vamos a poner de acuerdo cómo vamos a utilizar porque, pues, ahí hay varias variables que tenemos que considerar que son diferentes a la colección de Ordinars que hicimos hace unos meses en febrero de este año.

[Speaker 0 - 00:18:33]
Entonces, pues, bueno, aquí los que quieran participar, vamos a ver cómo le hacemos para que entren y cómo decimos quién va a entrar o qué vamos a hacer, qué opinas. Sí, de hecho, primero me gustaría entrar un poquito en el contexto, ¿no? De de cómo funcionan

[Speaker 2 - 00:18:51]
y poner un poquito la diferencia entre inscripciones en ordinals, e techinscripción, ¿no? Que son, yo sé que Oye, precisamente,

[Speaker 0 - 00:18:59]
comenzar ya a entrar al detallito técnico, que creo que es bien importante. Démosle la bienvenida a Jorge, a Wen. ¿Cómo anda, Jorge y Wen? Dale, Ale. Jorge, Wen, ¿cómo están?

[Speaker 4 - 00:19:10]
Bien, bien, bien. Gracias. Aquí estábamos listos para ser parte de la Illuminati. Ah, esa esa voz me prende.

[Speaker 5 - 00:19:18]
¿Qué onda, buen? ¿Cómo estás? A la madre, sí. Qué sabote va a ser ello. ¿Qué onda? Buenas, buenas a todos y a todas. Este, gracias, Mexi. Es que dijiste lo del chisme que está pasando en los órdenes de la sub 100 k y tenía que subirme. Pero ahorita me bajó, perdón. Pero no sé si querías que agregar un poquito de esa parte del por qué desde dónde es que surge esa vaina, pero

[Speaker 2 - 00:19:44]
Dale buen, dale buen. De de hecho de hecho es, o sea, es interesante que estés aquí también porque, por eso tú estás muy metiendo a Ordinars y y no es lo mismo que Sol Scription ni eso, pero tienen, pues, sabemos que el que el que el mame de todo eso de las inscripciones en cadena empezó por ordinals. ¿No? Entonces, cualquier persona que se quiera subir y aportar, adelante.

[Speaker 5 - 00:20:04]
Gracias. Bueno, la vaina es que 1 tiene que entender un poco también las narrativas de dónde vienen, y esto es algo que hemos discutido mucho con los ordinables. Es que, pues, obviamente están los ording influencers. ¿No? Entonces, quienes al final del día, pues tienen, valga la redundancia, una influencia en las narrativas que pasan. Entonces, todo eso viene por lo de los not monkes, que tienen las inscripciones dentro de los 80 y 100 algo. Entonces, es técnicamente una de las primeras inscripciones under 100000, en los ordinarios no. Entonces, pues ya vieron todo el despapaye que pasó con los monkes, que, pues que al que dizque iba a ser un freement, pero después que no, que después que es un Dodge Action y después que, o sea, fue todo una una vaina muy horrible porque empezaron a decir que habían rechazado 5000000 de dólares de bicis, pero al final del día lo quisieron cuando se hizo el sould out tomaron creo que 20000000 de dólares. ¿No? Entonces, obviamente, se pega mucho a todo el ecosistema porque quitaron liquidez de las demás colecciones y, pues, obviamente, eso afecta.

[Speaker 5 - 00:21:09]
¿No? Entonces, pues empezaron a darles duro de que al final del día que qué importaban los 100000, si lo que importa es, pues, la inscripción en sí, que no importa tanto el número. Pero, entonces, otros dicen que en realidad esta nueva narrativa de darle a los sub 100 que no importa, viene por un interés de la colección de los ninjas, que es la colección de DTO, ¿no? Entonces, pues es de ahí donde nace esta narrativa de que en realidad no importa, pero yo que también he estado en otras comunidades con donde el, por ejemplo, la primera prehariencia de un carácter es importante, o que el número o que los números raros como 6 6 6 6 9 4 20, no sé, de ese tipo, yo sí veo que en los coleccionistas tiene, pues, una narrativa importante, ¿no? Entonces, al final del día, creo que algo que me gusta mucho de la comunidad de los ordinarios es que es en realidad la propia comunidad la que va a decir que que es bueno y que no, porque si se dan cuenta a en qué le estuvo haciendo food de esa sub 100, De todos modos sigue el, ves el mercado secundario, por ejemplo, con Bitmap ves que los que son raros, que son sub, como los los patochis, que son como los que son de una sola transacción sub 100, K, pues tienen un valor también igual en los órdenes en general, ¿no?

[Speaker 5 - 00:22:23]
Entonces, dándole el contexto de dónde viene, viene por lo de los not monkeds, que te o, pues, no está como muy de acuerdo por toda la manipulación que hicieron hacia la comunidad de los órdenes, y pues entonces le empezaron a dar. Entonces las lenguas dicen que le está dando a esa narrativa pues porque no le conviene porque los ninjas pues no son subcien 1000. Pero eso es lo que dice, yo no estoy diciendo que estoy de acuerdo o en desacuerdo. Nomás pasé a darles el chismecito de los Órdinars.

[Speaker 2 - 00:22:55]
Sí, y y No, gente, excelente. Sorry Mexi. Sí, buen, de hecho, eso es algo que que una vez discutimos y creo que se ha platicado mucho, ¿no? En en en Twitter, que que tristemente, ¿no? O sea, al final de cuentas los que los que llevan esas narrativas normalmente lo hacen a a su conveniencia, ¿no? Pero pero yo creo que sí el el la numeración, porque también, como comentabas, tú se escuchaba que se iba a eliminar el tema de la numeración y todo esto. Y y creo que sí tiene, pues, algo importante, ¿no? O sea, a final de cuentas, si si nos vamos un poquito a antecedentes, colecciones como Crypto Punks, Bard Apes, este, esas colecciones que en teoría son fueron de las primeras que entraron al mundo este de NFT valen eso por por eso mismo, ¿no? O si nos vamos un poco a la historia del arte convencional, como lo conocemos, el tema de que la Monalisa y este tipo de arte normalmente tienen un valor, creo que se le dice como un valor histórico y y la forma de poder determinar ese valor histórico, pues, es teniendo fechas, en esos casos de que se creó en tal fecha o lo creó tal persona, o también el el la narrativa esta de la numeración, ¿no?

[Speaker 2 - 00:24:09]
Entonces, creo yo que la mayoría de la comunidad de Ordinals y y de cualquier otro protocolo van a seguir defendiendo esa principal narrativa que es el de la numeración, y y creo que cualquier NFT o artefacto digital, como le quieran llamar, que esté en cadena, que tenga numeración baja, pues en un futuro, o sea, conforme va pasando el tiempo, quiero pensar yo que va agarrando más valor, ¿no? O sea, a final de cuentas, el primer año, considerando más o menos el primer año tuvimos 50000000, si no me equivoco, de Ordinals, es una locura, cuando casi nadie en teoría conoce de lo que es Ordinals. Entonces, creo que el próximo año, o sea, todo el año completo vamos a tener, si sigue esta tecnología y si el día de mañana no sacan algo nuevo, porque así es este mundo que que el día de mañana sacan otra narrativa, otra tecnología, lo que sea, creo que fácil podemos llevar a las 150000000 de inscripciones en Ordinals. Y si lo pones en relación con sub 100000 e incluso sub 1000000, o sea, siguen siendo muy escasas, ¿no?

[Speaker 2 - 00:25:15]
Entonces, creo que que por ese lado no debería de cambiar mucho la narrativa y y, pues, no sé si quieras empezar, que empecemos a platicar un poquito de de lo de Souldscription, Mexi.

[Speaker 0 - 00:25:29]
Sí, sí. Ahí nada más agregaría, al menos en mi perspectiva, en mi opinión y en lo que me ha tocado ver, es que, como decía Wen, la comunidad es la que le da precio a las cosas y no nada más es por, bueno, no no es que nada más sea, sino que es, como lo hemos visto en la colección de inscripciones, por el apoyo y por la gente que está ahí metida y por los holders YYY cómo le hacen ruido, cómo apoyan, cómo reidean tweets y post y cosas que sube la gente y cómo apoyan a que esto se se se se escuche más, que llegue a más personas que tengan más alcance. Entonces, pues, bueno, creo que es bien importante que que que colecciones que salgan de este tipo puedan participar y que sean activos, que que que apoyen y que en conjunto sumemos y que hagamos ruido y que llamemos la atención y traigamos ojos, ¿no? La verdad, me me encanta poder participar en estas cuestiones. Veamos veamos cómo vamos a hacer el tema de los de las subscriptions y del 80 k, al ratito empezamos a hablar de eso, pero sí, empecemos ya con el tema de de técnico, el tema técnico para ver cómo lo vamos a a borrar.

[Speaker 2 - 00:26:40]
Si quieres, antes de empezar le le damos a seguir la mañanita a Krawkin, que creo que va a aportar algo de las órdenes. Dale, Clau. Sí, de hecho, hago las órdenes antes de que empezaran con suscription, porque de ese tema sí no sé tanto.

[Speaker 6 - 00:26:51]
Antier acaba de salir un Mint, ya fue sold out, nomás les digo que existe. Fue el primer Mint de una colección NFT que se imprimía por medio de el orden que la gente imprimía VRC 20. Fue un Mint chino de una colección que se llama AMBBI. Y el toque se llamaba AMB. Ya pasó nomás para que lo conocieran. Que ya salió el primer NFT basado en BRC veintes.

[Speaker 2 - 00:27:20]
Es lo que te digo, Mexico. Es que sacan cualquier cosa nueva y y él él lo él lo triste, ¿no? Pero creo que creo que los ordinales están muy fuertes YYA

[Speaker 4 - 00:27:31]
final de a final de cuentas, creo que esa narrativa la es difícil que la tumben, no porque es mucha gente la que está apoyando. Pero notas, este, creo que tú dijiste algo clave, ¿no? Y tenemos que recordar y creo que ahorita que nos des un poco más de contexto, va a hacernos entender un poco más el poder de de cesar por debajo de las, este, del sub 80 k. El hecho de, ponlo, en el arte cripto y en sí, en sí el arte contemporáneo como o tradicional, como tú lo mencionabas al principio, existe una palabra que se escucha mucho. Y si te metes a un espacio de todo, que coleccionistas de arte, aquí en cripto, vas a escucharla, ¿no? Y esta procedencia. Y creo que eso es lo bello de eso. No importa si hay más protocolos y sabiendo qué tipo de tecnologías. El hecho de que esas estén por debajo de los 80 K y es eso, la procedencia. El hecho de que mientras más continúa evolucionando la tecnología, continúan habiendo más inscripciones, va adquiriendo mucho más relevancia cultural por esto, por la procedencia. Pero si puedes entrar en ese aspecto técnico para que la gente tenga un poco de, entienda un poco más por qué es tan importante eso.

[Speaker 2 - 00:28:29]
Sí, sí, sí. De de hecho, como dices tú, o sea, a final de cuentas, si el día de mañana sacan algo diferente, o sea, que que a final de cuentas sea otro indexador, creo que se le dice, que que lleve un conteo, por así decirlo, desde 0. A final de cuentas, bueno, o sea, va a empezar la la inscripción 0 bajo este protocolo, por ejemplo, pero a final de cuentas sigue siendo más viejo lo que es Ordinals o la inscripción 0 de Ordinals, ¿no? Por más que implementen nuevas tecnologías. De hecho, ayer que que estamos en el en el espacio ahí con Mexi, yo hacía la mención y creo que hace tiempo hice un post que que no es que me diera coraje y a final de cuentas el el comentario que Mexi me puso en ese post tiene tiene razón, que a final de cuentas es, pues, como un libre mercado. ¿No? YYY todo esto de que saquen nuevos protocolos y nuevas tecnologías Solana. En Solana, el primer protocolo que salió para inscribir NFTS en cadenas es este, el de Liberplex se llama, que son los Soul Inscriptions.

[Speaker 2 - 00:29:29]
Pero, conforme fue agarrando un poco de tracción, a la semana salió otra otra cuenta de Twitter que decían que sacaron otro protocolo que se llamaba Soul Inscriptions, ¿sí? O sea, le metieron una I de por medio. Y cuando empezó a agarrar más fuerte fuerza todo esto, que ya fue cuando los tokens de SOLS empezaron a alistarse en exchanges, cuando creo que salió lo de SOLMAP también que tuvo mucho impacto en Magic, en el volumen y todo esto, salió Metaplex, que es otro de los protocolos en en de en en NFTS en Solana, y dijo voy a sacar mi protocolo basado en saber qué, que a final de cuentas van a ser inscripciones en cadena. Entonces, o sea, vieron ellos que que a final de cuentas el protocolo este de Libreplex tuvo ese esa popularidad y ahora todo mundo quiso quería sacar ese protocolo. Hasta donde es ahorita, los de Metaplex no han no no se han puesto a desarrollar todavía eso, o sea, no han sacado nada de eso. Pero como dicen, el primero siempre será el primero, ¿no? Entonces, difícilmente ya con con, pues, lo que está involucrada la comunidad venezolana, que hasta hoy en día creo que no hay mucha gente involucrada en este protocolo, o sea, a comparación de las demás redes.

[Speaker 2 - 00:30:41]
Creo que va a ser muy difícil que por más que entre otro protocolo, pues a final de cuentas los primeros fueron los deliveryplex, ¿no? Entonces, entrando un poquito en lo técnico, la diferencia que tiene, también para los que están aquí que no conozcan un poco el protocolo, la diferencia que tienen el Libreplex, que es el el protocolo este de SoulScription, es que, por ejemplo, tú puedes hacer, en en bitcoin tú te metes a, no sé, Unisat o cualquiera de esas plataformas que te dejan inscribir imágenes o textos, y a la hora de tú meter la imagen o cargar el texto, en ese momento, o sea, pasando el tiempo en que se hagan las confirmas y todo, se se hace se hace la inscripción y se te asigna un número. Aquí la diferencia que tiene en en Solana es que tú puedes hacer y qué fue lo que yo hice con esta colección y qué fue lo que yo hice con la con la colección de VIPs. En un inicio, pues, no sabía si no lo hubiera hecho desde, no sé, los sub 1000 o los sub 10000, etcétera. Pero ya conforme fueron avanzando a los, que fue cuando me di cuenta por ahí a los sub 60, por eso por ese lado, es que yo podía agarrar cualquier colección, en este caso lo hice con VIPs, de hecho, no sé si está aquí desecadas, no, ahí está aquí escuchando.

[Speaker 2 - 00:31:56]
Básicamente lo que hicimos fue, se conectó conmigo, él es una de las personas de confianza, le pasé la

[Speaker 3 - 00:32:05]
la billetera, la Authority Wallet de la colección de VIPs, porque la única la única colección que podía inscribir, la

[Speaker 2 - 00:32:06]
de la colección de Beats, porque la única la única colección que podía inscribir, la única billetera que podía inscribir la colección completa de Beats era la billetera Authority. O sea, tú podías, si querías agarrar una imagen de cualquier colección de The Woods o de cualquier colección de Arizona y y crear un NFTs de 0 con esa imagen y luego inscribirla. Pero los NFTs originales, o sea, los NFTs, por ejemplo, de BIFs, el único que puede inscribirlos, o en este caso los de Gorilai, por ejemplo, los únicos los que los pueden inscribir es la persona, el fundador o el equipo que tienen la billetera autority, que es la billetera que controla para modificar metadata, billeteras de regalías, etcétera. Entonces, eso lo hicieron, se supone, para para proteger a a las colecciones de de plagio. ¿No? De que la gente agarre una colección completa y la quieren inscribir, etcétera. ¿No? Eso me llamó mucho la atención también. Entonces, lo que tú podías hacer es primero agarrar, en en el caso, le voy a platicar lo que yo hice, fue agarrar mi billetera authority, agarré la hash leads, que es la lista de de los NFTs de toda la colección, y me fui inscribiendo 1 por 1.

[Speaker 2 - 00:33:14]
Eso sí es algo, o sea, yo creo que tardamos 2 horas porque incluso le pedí ayuda a 1 de los holders de VIPs que me ayudara con eso, porque nos iba a ganar el que se inscribieran por debajo de los 100000. Estuvimos casi 2 horas inscribiendo 1 por 1, o sea, era literal meterte, agarrar, no sé, el VIPs número 10, darle clic, firmar, inscribir y hacíamos una inscripción vacía. Yo le yo le puse ese nombre, inscripción vacía, que básicamente era para ganarnos ese lugar o ese número dentro del protocolo. Entonces Entonces, yo dije voy a voy a inscribirlas, voy a hacer las inscripciones vacías, de esa manera, pues, ya tenemos asignados nosotros esta numeración, y el día que que que alguien quiere inscribir, por ejemplo, de vip su su NFT, o sea, su imagen como tal, en cadena, ya nomás me dice y lo hacemos, o sea, de una por una, ¿no? Que es lo que, o sea, yo estoy todavía estoy en ese proceso de de estar inscribiendo una por una porque todavía no hay un un algo que sistematice eso, pues, de que tú puedas inscribir todas de un jalón.

[Speaker 2 - 00:34:15]
Tienes que ir haciéndola una por una. Entonces, lo mismo eso que hice con Vips, a mí se me ocurrió y dije yo, bueno, estoy en un punto en el que son sub 100000 y lo que hice básicamente fue acuñé literal una colección completa de 100 piezas. Lo pude haber hecho de más, pero pero a final de cuentas el mintear cada NFT, pues, tiene un costo. Y y dije, bueno, voy a hacer una de 100, y fue lo que lo que hice, y dije, si más adelante este protocolo tiene éxito, pues al final de cuentas ya voy a tener una una colección sub. De hecho, esta colección sub 80000 es todavía más bajo que la de VIPs, o sea, la hice primero que la de VIPs es inclusive. Entonces, eso fue lo que hice yo. O sea, básicamente tengo yo una colección completa de 100 piezas que traen inscripciones vacías, que lo que podemos hacer nosotros ahí es actualizar la metadata, tanto del

[Speaker 0 - 00:35:06]
NFT como Oye, no, pues hablemos de eso, porque está bien interesante y es bien diferente a lo que sucede en bitcoin, ¿no? O sea, hablemos primero de de de, por ejemplo, bitcoin. Con bitcoin, con las inscripciones en bitcoin, tú pagas una comisión, subes la información, se mina, se ponen el bloque, le asignan el número de acuerdo a lo que inventó en ese momento Kayce Roarmor, y se queda por siempre ahí. No es mutable, nunca lo vas a poder modificar y va a estar distribuida en las 1000 de computadoras o nodos que están en todo el mundo, ¿no? Pero Solana funciona diferente. Solana te cobra renta por utilizar la red. Platícanos de la renta. No sé si la gente sepa cómo funciona Solana y el tema de la renta. Y también el tema de que las tienes ahí disponibles abiertas y que las puedes modificar. O sea, eso es algo bien diferente.

[Speaker 2 - 00:35:56]
Sí, justamente, de hecho, cuando tú inscribes, cuando tú le das clic para inscribir la imagen, bueno, cuando le das clic para inscribir la imagen, bueno, cuando le das clic para inscribir la imagen, bueno, cuando le das clic para inscribir el NFT, te cobra una comisión de la transacción, que es una comisión, pues, relativamente baja. Pero cuando tú, o sea, y ya una vez que haces eso, ya te asigna a ti el número del de la inscripción, ¿no? Como tal. Pero tienes la opción tú de de igual meterte a la plataforma y darle editar, y tú puedes editar la imagen de la inscripción. Una vez que editas la imagen de la inscripción, tú tienes un botoncito que te dice que si lo quieres hacer mutable o dejarlo y, perdón, o sea, tú tienes la opción cuando está mutable y tú puedes darle clic al botoncito para dejarlo de manera inmutable. Una vez que tú lo dejas de manera inmutable es cuando ya se queda la imagen en cadena y ya no lo puedes modificar para nada. Entonces, dependiendo el peso de la imagen, si es una imagen muy pesada, ellos te cobran una renta. Como saben, en Solana, pues, no es tan caro los gases, las comisiones y todo como como lo es en Ethereum o en bitcoin.

[Speaker 2 - 00:37:01]
Entonces, en Solana te cobran una renta. Esa renta, cuando tú tienes la inscripción mutable, o sea, que la puedes cambiar la imagen y todo esto, si tú, por ejemplo, subes una imagen que te pesa un megabyte, por ejemplo, por poner por poner el ejemplo, te va a cobrar, no sé, 0.40 Solanas. Pero si tú el día de mañana dices, ¿sabes qué? Quiero cambiar la imagen esa porque lo voy a modificar, lo que tú quieras, y subes una imagen que pesa, no sé, la mitad a lo mejor, tú tienes una renta de 0.50 solanas ahí y si como la que vas a subir ahora es pesa menos, te van a devolver esos 0.20 solanas, por ejemplo, y ya nomás vas a dejar la renta equivalente al peso de la imagen. Pero en el momento en el que tú le das a la imagen que sea mutable, o sea que ya, inmutable, perdón, que ya no se pueda modificar la imagen, en ese momento tú la renta, haz de cuenta que la estás sacrificando. O sea, ya no la vas a poder reclamar nunca, y esa es una de las cosas que también es muy atractivo para para la red de Solana como tal, porque incluso el otro día estuve viendo ahí los debates, ¿no?

[Speaker 2 - 00:38:02]
Cuando empezó a subir Solana, de que decían de que Ethereum y Solana, que Solana es mejor, que Ethereum, etcétera. Miré ahí algunas algunas críticas de los influencers que decían que que que Solana no era sostenible porque las comisiones eran muy bajas y luego que el supply que que iba aumentando y que no sé qué, y que Ethereum era era mejor por eso, ¿no? Porque las comisiones son caras y a final de cuentas era de inflacionario, no sé qué fregados, ¿no? Entonces, en este caso, ahora imagínense que todas las colecciones en Solana, que sabemos que son un montón, empezaran a utilizar este protocolo, básicamente lo que estarían haciendo es mucho del supply de de Solana, o sea, de del de cantidad de Solana, estaría bloqueado en en este protocolo, o sea, pues de por vida, ¿no? Siempre y cuando lo hagas inmutable. Si lo haces mutable, pues tienes la opción en el en el contrato inteligente de poderlo retirar cuando quieras. Dale, Mexi, ¿qué ibas a decir? Ahí notas, sí.

[Speaker 0 - 00:38:58]
Quiero hacer doble clic a ese tema, porque creo que es bien importante, bien interesante entender cómo funcionan las redes y cómo son distintas, ¿no? Ethereum, hablamos de tienes un token y creas un contrato inteligente y lo puedes enviar a recibir, etcétera. Allá pagas una un gas por hacer cambios en en en los estados de la Blockchain, ¿no? Tú puedes cambiar estados, puedes cambiar direcciones, puedes cambiar los owners. Por cada transacción que modifique esos estados, tienes que pagar un gas. Acá en Solana, como tú decías, ¿no? Pagas una renta, por ejemplo, no sé si sabían, pero los tokens que tienen es en Solana, si tú tienes, por ejemplo, USDC, alguien te manda USDC. Recibes tú ese token, lo tienes en tu cartera. Si tú en determinado momento lo lo vendes y te quedas sin USDC, sigues pagando esa renta. Tienes ahí un un un espacio, un dinero atorado en la red, que tú puedes ir a revisar el token y y decir, ¿sabes qué? Ya no quiero utilizar este token, quiero cerrar ese contrato.

[Speaker 0 - 00:39:58]
No es no es un contrato, sino no sé cómo cuál es la palabra. Pero tú vas y le dices a la red, ¿sabes qué? Todos estos tokens que ya no tengo, pero sigo pagando renta por ellos, ciérralos. Los cierra y te regresa Solana. Te regresa el Solana que pagaste para poder tener ese token disponible en la red, ¿no? Es bien diferente a lo que sucede en Etilio.

[Speaker 2 - 00:40:20]
Sí, de de hecho, Mexidia, no sé si hay gente que que interactúa aquí en Solana, le ha tocado que, por ejemplo, esté en un marketplace y y lista una colección o un NFT, Y a la hora de de quitarlo de la lista, de repente ustedes ven que les llega, o sea, aparte del NFT les llega a 0, no sé qué es, Solana. Es por es por lo mismo que dice Mex.

[Speaker 0 - 00:40:40]
Entonces, eso sí es interesante. Porque cada que la gente está haciendo inscripciones y las deja inmutables, ya no se pueden modificar. El dinero que pagaron por inscribirlos, ahí se va a atorar. Y ese sobran nunca lo van a poder usar, y se queda por ahí pagando esa renta de por vida. Entonces, es importante ver, ¿no? Ethereum tiene ya una emisión y una manera de trabajar donde está quemando tokens constantemente, y por eso dicen que va a disminuir la cantidad de tokens que hay disponibles. Solana tiene algo similar, pero con el tema de las rentas. Solana tiene ahorita, creo, si mal no recuerdo, un un un una inflación como del 5 punto y garra, y cada año entiendo que disminuye como el 15 por 100 y así se va a ir. No tiene un límite máximo. Pero cada que entra más gente y cada que se crean más tokens y cada que se crean más inscripciones, se va atorando y se va cerrando y se va bloqueando ese Solana para pagar esas rentas que van a estar ahí por siempre. Entonces, son maneras distintas de funcionar, son maneras distintas de trabajar.

[Speaker 0 - 00:41:41]
Cada Blockchain tiene sus particularidades. Creo que a mí en lo personal es importante conocerlas y platicar de ellas, este, pero pues bueno, pues nada más hay el tema técnico. Breve reset. Estamos platicando de una colección de SoulScriptions. Recuerden, y si no recuerden, les platico rápido, tenemos una colección Sub 100 K en Ordinals. Ahorita estamos haciendo lo mismo, una colección colaborativa de hispanos latinos, los que quieran entrar en Solana, SoulScriptions, y es sub 80 k. ¿Cuántas inscripciones hay ahorita en Solana? Notas, recuérdanos.

[Speaker 2 - 00:42:17]
En Solana, ahorita hay casi 1000000 y medio en Solana.

[Speaker 0 - 00:42:21]
Ok. Hay 1000000 y medio. Estas van a ser, son 100 tokens los que notas tiene por ahí separados, como decía. Son tokens que no tienen información, que se pueden actualizar y que podemos llegar a bloquear en algún momento para que sean inmutables, ¿no? El breve reset.

[Speaker 2 - 00:42:40]
Ahora sí, continuemos. Bueno, bueno, tiene una pregunta por ahí. De hecho, ahí Échale igual. De hecho, ahí de hecho, ahí antes antes de que entres, ahí les acabo de pinear lo que comentábamos ahorita. La persona esta que que pine arriba es hámster, este, esta persona es el fundador del protocolo, y dice, y es lo que platicamos ahorita, dice, entonces, una de las críticas de Solana es la hiperinflación, que ahora se aborda parcialmente debido a las tarifas prioritarias y la quema de tarifas, pero ofrezco otra solución, tarifas prioritarias y la quema de tarifas, pero ofrezco otra solución, dice, si sus inscripciones, los alquileres encerrados en las cuentas de inscripciones inmutables, son tan buenos como la Solana quemada, más inscripciones es igual a más deflación de sol. Entonces, dice, las inscripciones de Allende conducirá a una estabilidad económica de Solana. Ahí lo pueden leer y y pueden seguir si quieren a esta persona que es el fundador del protocolo. Realmente, pues, este, no sé si ellos lo habrán hecho en su momento esto de la renta y todo eso con esa intención, pero pero creo que puede ayudar bastante al al protocolo. Adelante, bueno.

[Speaker 5 - 00:43:40]
Yo le hago una pregunta, o sea, ¿cómo así? ¿Cómo así que tienes como guardados una vez? ¿Cómo así en Colombia es, o sea, que me expliques? ¿Cómo que tienes guardados como una toque, no sé cómo decirlo, y que luego vas a poner como la información? O sea, cómo. Luego no se supone que ya debería estar inscrito y no se debería alterar, o sea, como que eso no me cuadra en la cabeza, si me podrías explicar un poco de a qué se refiere con esto. O sea, o sea, que no es realmente guardar información, o sea, se puede cambiar. O sea, ¿cuál es la diferencia entonces con otro NFP que podrías cambiarle la mitad a Toa?

[Speaker 2 - 00:44:17]
O sea, por ejemplo, tú lo que haces, o bueno, lo que yo hice con la con la colección esta de las 100 piezas, es que yo, bueno, voy a no voy a hablar algo como inscribir para no confundirnos, pero yo lo que hice fue firmar una transacción, que esa transacción es la que a mí me asegura la numerología que vincula o sea, el NFT tradicional, porque eso es bueno separarlo, o sea, tú para, o sea, en Ordium Genet Tech Inscription necesitas una imagen, o sea, una imagen cualquiera o un texto, lo que sea, para poder inscribir un artefacto digital o un NFT, o sea, tradicional, para poder hacer una inscripción, o sea, tú no puedes agarrar una imagen y después meterte a la página de ellos e inscribirla. Primero necesitas tener un NFT tradicional, que es el que va a estar ligado a la inscripción. Entonces, cuando tú comercialices este NFT tradicional, haz de cuenta que estás comercializando la misma inscripción, no sé si me explico.

[Speaker 2 - 00:45:18]
Entonces, lo que Darmexialea, lo ibas a comentar ahora.

[Speaker 0 - 00:45:23]
Sí, ahí ahí iba a decir, tenemos opciones. En Ethereum, por ejemplo, tenemos la opción de direccionar hacia un link externo, que es como tradicionalmente lo veníamos haciendo. Y en Solana también, ¿no? Tenemos el token, que es el NT, pero podemos direccionar a un servidor externo. Eso puede ser mutable.

[Speaker 5 - 00:45:41]
O sea que eso no es un chain al final del día. Lo que lo que notas eso básicamente

[Speaker 4 - 00:45:46]
es apartar el lugar de las 100 futuras inscripciones, por así decirlo.

[Speaker 0 - 00:45:51]
Sí, hablemos hablemos de un NST tradicional como el que conocemos, que es Town Chain, ¿no? Que es el que direcciona otro lado. Ese es el normal. En Solana y en Ethereum lo podemos mutar, ¿no? Podemos cambiar esa dirección hacia donde nosotros queramos. Lo podemos hacer inmutable también, donde yo ya no puedo cambiar la dirección ni puedo cambiar la metadata. Ese es el NFT tradicional que todos conocemos, que apunta a un a un lado externo. Estas subscriptions lo que hacen es te dan una alternativa donde separas el número, porque tienes el NFT que está separado ahí, y lo puedes almacenar la información en la on chain. O sea, tú puedes tener un NFT on chain, pero es mutable. O sea, hasta que tú decidas hacerlo inmutable, ahí es cuando ya se queda de por vida. Entonces, te da esa opción de tener un NFT que sí está on chain, pero que puedes cambiar hasta el momento que tú decidas. Y es algo que no te permite bitcoin y te permite Ethereum, como para explicarlo de una manera un poquito más más fácil. Por ejemplo, Iwen,

[Speaker 2 - 00:46:50]
mira, acabo de opinar yo una imagen, no sé si quieren verla, que si te fijas, de hecho, esta es una esa es la la última inscripción de la colección que tengo, que da 78906. Si te fijas, en el apartado izquierdo dice el nombre del del, o sea, la información del NFT común y corriente, y en la parte derecha dice fuck inscription, si te fijas, dice mutable, ¿sí? Entonces, o sea, este este NFT, el NFT como tal tradicional es mutable y la inscripción hasta este momento todavía es mutable. O sea, yo puedo, ya tengo asignado el

[Speaker 0 - 00:47:25]
Mande. O sea, sí está en un chain. Es mutable, pero está on chain. Así es. O

[Speaker 2 - 00:47:30]
sea, recuerden que, por ejemplo, como decía Elon Musk, ¿no? O sea, si el día de mañana pagan los servidores donde está alocada la la imagen, no se va a poder ver la imagen, pero a final de cuenta el token está en cadena, o sea, la imagen no se va a poder leer. ¿Qué es lo que hace este protocolo? Si el día de mañana apagan el servidor donde viene la imagen de esta que dice, por ejemplo, coming son, no se va a poder ver la imagen, pero la imagen que hice ahí, solscription en texto, esa imagen no la pueden borrar, por más que apaguen los servidores, al menos que que que se muera Solana, ¿no? Este, ¿por qué? Porque esa es la que va a estar on chain. O sea, a final de cuentas, la representación del NFT tradicional que conocemos, a lo mejor la imagen no se va a ver, pero la otra imagen es la que sí se va a ver. Pero la que, o sea, se vincula a la inscripción con el NFT tradicional. Es algo diferente y puede ser algo enredoso,

[Speaker 5 - 00:48:23]
pero a final O sea que es como que evolucionan. Sí, o sea, como todas se evolucionan

[Speaker 3 - 00:48:29]
solo 1, ¿no? La

[Speaker 0 - 00:48:32]
No te preocupes. A mí se me hace chido que te den más opciones. Sí, se me hace chido que te den la opción de de tener loan chain y poderlo cambiar dependiendo de la aplicación, ¿no? Podemos inventarnos aplicaciones y hay muchos usos donde a lo mejor eso sirve. Pero si tú en determinado momento quieres decir y quieres hacer lo que ya no se pueda modificar, también lo puedes hacer. Hacer. Entonces, son alternativas y opciones que te da este tipo de tecnología que no tenemos en Ethereum, que no tenemos en en otras redes. Y recuerden, como lo bien lo mencionó notas, ya Elon Musk está platicando y hablando de esto. Elon Musk ayer o antier empezó a tuitear, ¿qué pedo con los seresties? ¿O qué chingados están en on chain? Bueno, pues ya están, güey, ya están.

[Speaker 2 - 00:49:14]
Dale, bueno. Pero sí, no sé. Qué bueno, Solid, lo que iba a hablar. Sí, buenas a todos y a todas.

[Speaker 8 - 00:49:22]
Pues me parece interesante que que Solana haya adoptado esa funcionalidad o esa como particularidad en cuanto a mutabilidad los bueno, de lo que entiendo, no solo los NFTs, sino de las inscripciones, y me imagino que se inspiraron quizás en en cadenas que adoptaron algo similar, porque siento que, bueno, quienes crearon Solana trataron de como sintetizar lo que que ya existía tanto en Ethereum o bitcoin en alguna medida, y aparte, tengo en mente las cadenas basadas en el sistema de EOS, EOS punto IO, y conozco más y puedo, por ejemplo, en Wax, que es una carrera donde hay 1000000 y 1000000 de de NFTs, existe algo similar y es muy práctico en cuanto a juegos, en el sentido de que tenemos un personaje NFT. En ese caso son NFTs, no sé si habrá walk scriptions en algún momento y, pues, si está herido, por ejemplo, en un combate, pierde en sus estadísticas puntos de vida y eso se cambia en el NFT. Baja la la cantidad de puntos de vida y pero sigue siendo un NFT. Entonces, me imagino que podría haber algo similar, no sé si ya existe en Solana.

[Speaker 8 - 00:50:25]
Y tenía una pregunta, pero quizás para el llano, gente que sabe más en cuanto al mecanismo o las últimas innovaciones en en este caso en ordenance, me recuerdo que es el

[Speaker 0 - 00:50:36]
¿Cómo que el ambos? Entonces, se suba, Celia, aquí también podemos responder nosotros, no pasa nada. Porque me recuerdo que en en un

[Speaker 8 - 00:50:43]
space de ordinales, Felipe mencionó la posibilidad, no sé si es con recursiones, pero de a partir de una inscripción, un ordinal, agregar como hablaba de un proyecto de blog, donde agregaban textos o publicaciones en un mismo ordinal. Y me da la impresión que podría llegar a ser algo similar a eso de la mutabilidad. Quizás la la capa inicial, la la el continuo inicial del orden al seguirá existiendo, pero se agregan elementos que pueden como actualizar su contenido, bueno, así me lo imagino. Y muchas gracias por el espacio, súper rico en contenido.

[Speaker 0 - 00:51:16]
Oigan, nada más hay un comentario, Teeum también tiene NSTs que son mutables, ¿no? Este, no olvidemos que en eso eso existe en todas las redes YYY hay NSTs en Teeum que también son mutables y en todas las L 2 que que por ahí están disponibles.

[Speaker 9 - 00:51:31]
Muy

[Speaker 4 - 00:51:32]
interesante de de esto que están que quieren crear ahí, entre tú, que están analizando aquí tú, Mex y notas, es que se ya nos dimos cuenta, ¿no? Que creo que este va a ser el el año de Solana. Ya estamos viendo un Solana a Summer, que está por venir. Todos están obsesionándose con Solana. Los degents de Eed están vendiendo a Solana. Ya casi ni siquiera hay volumen en Solana en cuanto a NFTs. Y en inscripciones, pues está interesante. Estamos viendo que hay un boom en Ethereum, pero también, este, esta colección de la que se quiere crear. Ahorita creo que sí tiene mucho futuro y creo que sí deberíamos de comenzar un poco a a final un poco más de detalles sobre la colección, ¿no? ¿Cuál es su opinión?

[Speaker 2 - 00:52:07]
De de hecho, ahorita quería darles un poquitín en dato. Mire, por ejemplo, las las inscripciones, yo estuve en una colección que que creamos sub submil, que se llamaba Fossil, se llama Fossils. Yo yo tenía creo que 11 de esas de esos 1000, de esas 100 inscripciones, perdón, que están submil. Ahorita creo que el freepets de esa colección está en 20, 25 solanas por ser sub 1000, por ser una colección completa, ¿no? Pero inscripciones o NFTs sub 1000, ahorita el floorpace está en 7 solanas y hay ventas recurrentes, ¿no? La sub 1000. Si yo me veo la sub 10000, estamos hablando que está en 0.36 la sub 10000. Nosotros estamos hablando de de colecciones que van a ser sub 100000, ¿no? A final de cuentas, reitero ahorita, este protocolo no hay mucha información, hay mucha gente que todavía no está enterada de esto. Mucha de la gente que se enteró de esto fue por lo que pasó con Soulmap, pero inclusive creo que mucha gente tampoco entendió, o sea, lo que es, o sea, simplemente pensaron que eran NFTs, pero yo, de hecho, inclusive yo pensé que eran NFTs tradicionales, pero una vez que me metí a a ver cada Soul Map, me di cuenta que estaban sobre el protocolo de este de Si ustedes se fijan o van, por ejemplo, tanto a Magic Kidden 00A Tensor, cualquiera de las 2, ustedes pueden ver los SoulMap, por ejemplo, o o inclusive en Magic Kidden pueden ponerles sub 1000 o sub 10000, y les va a aparecer una colección como tal, y en cada imagen de de esos NFTs va a venir un número.

[Speaker 2 - 00:53:39]
Ese número en la imagen es el número de inscripción. Entonces, o o si quieres váyanse a a para para exiliar un poquito, se se meten a la colección de VIPs y también van a ver la el número de inscripción, ¿no? Este, a final de cuentas, ya vimos que lo integró Magic Quiden, lo integró Tensor. Me gustaría a mí ver, como les decía ahorita, más colecciones, porque no estoy muy seguro, pero creo que de las únicas colecciones que migraron, vamos a ponerle así, del NFT tradicional a inscribir toda una colección completa en en en este protocolo, creo, no sé si somos nosotros nomás. La mayoría de las colecciones que están son colecciones que se crearon desde 0, o sea, no, o sea, no no hay colecciones que digas tú un Matlapso o un Tensorian, o colecciones que ya existen, que hayan inscrito estas colecciones. Entonces, me gustaría a mí ver, este, más colecciones que ya existen que que hicieran eso, o sea, que se inscribieran en el mismo protocolo, no que empezaran desde 0, simplemente que que agarraran su colección y se pusieran a inscribir toda la colección completa.

[Speaker 2 - 00:54:46]
Creo que eso es algo que no hemos visto mucho y estará muy interesante que empezaran con esa narrativa, ¿no? De que todas las colecciones existentes en Solana empiecen AAA migrar a este protocolo, ¿no? Inclusive ya en cualquier opinión, en Magic Hidden o en Tensor pueden ver ya el apartado de inscripciones y van a ver las colecciones, tokens, etcétera. Dale, me sirve.

[Speaker 0 - 00:55:10]
No, pero híjole, cerremos, bueno, no cerremos. Platiquemos últimos detalles del tema técnico y vayámonos de como un gordo en tobogán para la colección. ¿Qué vamos a hacer? Porque hay muchas variables por ahí que tenemos que definir, considerando estas alternativas y estas opciones y lo que el código nos permite de acuerdo a lo que ha sucedido hasta el día de hoy, ¿no? Notas ya se paró 100 números. Los 100 números son pre sub 80 k. Están disponibles, los podemos actualizar, les podemos subir la información que queramos las veces que queramos hasta el momento que decidamos ponerlas inmutables. Entonces, pues hay que ver cómo las vamos a distribuir esas 100, qué va a ser el arte, si va a ser un PFP o va a ser arte de alguien, si vamos a hacer una manera, si vamos a hacer una una dinámica donde artistas participen o vamos a escoger a 1. Hay un chorro de cosas por ahí interesantes, pero playamos con Wendy y con René después de de de de de lo que quieran comentar, René, Gwen, Liano, Nash, ya empezamos a ver el tema ya detallado.

[Speaker 0 - 00:56:14]
Entonces, breve reset. Estamos platicando de una colección sub 80 k en Solana, subscriptions con el protocolo Libreplex, que, pues, dentro de truquito van a saber cómo se va cómo se va usar. Échale, Juan.

[Speaker 5 - 00:56:29]
No, no, no, perdón. Iba a estar un comentario, pero ya no no tiene sentido, así que pasó.

[Speaker 0 - 00:56:36]
¿René? Yo nada más

[Speaker 9 - 00:56:39]
iba a preguntar algo, o sea, estaba platicando con el parte técnica justamente de de de estos NFTs mutables, y me genera una gran duda. Esos NFT mutables, o sea, digamos, si tú no los ocupas o si tú no ocupas ese espacio, por así decirlo, lo puedes vender, aunque esto va así.

[Speaker 2 - 00:56:57]
¿Se puede? Sí, de hecho de hecho en el en el en el Discord de, es en el de Liberplex o en el, es que hay hay varios Discord, hay 1 que es de sub un Casolana, hay un Discord de de personas que, de hecho, cuando nosotros cuando creamos la colección esta sub 1000 de Fósiles, literal era colección estaba sub 1000 de fósiles, literal era de que nos juntamos varias personas que teníamos inscripciones mutables, tanto el NFT como la inscripción, nos juntamos y dijimos, ¿sabes qué? Vamos a crear tal colección, elegimos un artista, el artista hizo el arte este este de los fósiles, que la verdad está está muy guapo, YYA final de cuentas hubo mucha gente que que, ¿sabes qué? Yo no quiero entrar, pero yo tengo disponible una inscripción submil mutable, etcétera, lo que hacían era por medio de un de un intermediario del Discord, hacían la venta vía OTC, que a final de cuentas lo que hacían era estaba el intermediario y lo que hacían era designarle la billetera que esta persona quería que fuera el autority, que a final de cuentas la billetera autority es la la única que puede modificar la metadata, tanto la imagen, tanto la inscripción, etcétera.

[Speaker 2 - 00:58:02]
Entonces, este intermediario, a ver, se ponía, ¿sabes qué? Mira, tú envía el pago y luego una vez que envíes en pago, a ver, tú cambia la billetera, y una vez cambia la billetera, era el intermediario. Entonces, de esa manera fue como se fue creando esta colección de los sub 1000, ¿no? Entonces, si tú eres, por ejemplo, una persona que que tienes un sub 100000 o un sub 10000 o lo que tú quieras, que no lo quieres ni para una colección ni nada, y lo y lo quieres vender, lo puedes vender vía Discord, abriendo un ticket, donde tú lo vendas con todo y Authority Wallet. Igual hay gente que que los vende así, sin el Authority Wallet, pero normalmente los dan más barato, ¿no? Porque al final de cuentas, pues es mejor tener la la billetera Authority para que tú puedas ponerle la imagen o el contenido que tú quieras a ese NST, ¿no? Entonces, sí hay gente que tiene sub 1000, sub 10000. De hecho, yo tengo sub 1000, tengo 1 que es mutable en ambas partes, ahí lo tengo guardado, y y sub y aparte tengo 2 de los VIPs de la colección, los inscribí sub 1000 también, tanto mi PFP, o sea, del de la colección original, y y otro NFT que tengo de VIPs también.

[Speaker 2 - 00:59:07]
Entonces, igual yo sí quiero tanto lo puedo, bueno, en este caso, esos no los puedo vender yo como que montarla, etcétera, porque en este caso la gente modificaría la metadata y como esta vez parte de la colección, pues no me conviene, ¿no? Entonces, igual nosotros la colección esa no la hemos hecho inmutable porque a final de cuentas, para una colección creo yo, a lo mejor, pues en este caso en la de los de las 100 piezas súper 80, a lo mejor sí lo hacemos inmutables, pero en mi caso, como la colección, a lo mejor el día de mañana quiero hacerle un nublédita al arte, por ejemplo, pues, no me conviene dejarlos inmutables porque ya no podría modificar nada, ¿no? Pero en el caso de la colección de los fósiles, que hicimos sub 1000, eso sí, todo se hizo inmutable. O sea, se hizo inmutable también por el sentido de que para que nadie pueda modificar la colección y para que nadie también en el sentido de las regalías, porque ahí se se determinó por la comunidad de que la persona no tenía, no estaban bajo el protocolo de regalías forzadas, pero sí las regalías opcionales.

[Speaker 2 - 01:00:08]
Entonces, ahí en la comunidad se decidió que las regalías de de la colección esa de fósiles sea asignada a la billetera de la persona que creó el NFT. Por ejemplo, yo de esa colección tengo alrededor de 11 que creé, y el día de mañana si si esa misma colección sigue creciendo, por ejemplo, y se siguen vendiendo y las personas pagan regalías, a mí me va a estar llegando regalías de esas ventas. Y eso es algo que que es que me llamó mucho la atención, que es atractivo, porque a final de cuentas, pues, es es algo que que tú creaste, a lo mejor ya no lo tienes, pero si el día de mañana se sigue comercializando y siguen pagando regalías, a que le va a llegar las regalías es a mi billetera de del creador, pues.

[Speaker 0 - 01:00:53]
¿Cómo va, René? Cheo,

[Speaker 9 - 01:00:56]
chido. No, me me borró la cabeza, güey. Yo no yo no sabía tantas cosas técnicas y me queda claro que notas es un no G en este pedo.

[Speaker 4 - 01:01:05]
Sí. Si no siguen las notas por favor síganlo porque de verdad te vas te va a meter mucho dinero en tus en tus bakes.

[Speaker 5 - 01:01:12]
Y notas cualquier cosa que diga yo directo a comprar.

[Speaker 4 - 01:01:15]
Veo que ya hice una check coin y ahí voy directito.

[Speaker 2 - 01:01:19]
Me van a echar la seca, a ver, me van a echar la seca al rato por manipularme.

[Speaker 0 - 01:01:24]
La SC viene detrás de notas. Pero, Vero, sí quiero comentar YYY como siempre dar los disclaimers y ser supertransparente. Nuestras bolsas están llenas de cosas de Solana. Yo estoy en Solana desde hace 2 años y medio. Mis bolsas están llenas de NFTs, de airdrops, de tokens, de relaciones con gente de Solana, de conexiones que he hecho a lo largo de los años, etcétera, etcétera, etcétera. Notas, tiene una colección que es los VIPs. Tiene otras colecciones en otros lados, pero nos gusta, las redes la hemos usado durante mucho tiempo y nuestras bolsas están pesaditas.

[Speaker 2 - 01:02:05]
Y como siempre, guardo posteo, no ¿Cuánto tienes de? ¿Cuánto tienes de Júpiter?

[Speaker 0 - 01:02:12]
Ya ni me recuerdes, carajo. No, pues, es que tengo como 4000 puntos. Este, pero pinche FTX me rogueó al dejar NFTs ahí de de de, no me acuerdo, de de Coachella. Dejé unos NFTs de Coachella ahí y me rogueó en FTX con eso. Y también FTX me rogueó porque los mayores, los los trades grandes que llegué a hacer en Solana, este, no los hice en Júpiter, los hice en FTX. Y el móvil

[Speaker 2 - 01:02:42]
solo para interrumpir bien rápido, nomás para no la cajetear a alguien. Dicen que el el la cuenta de x de asset dash está comprometida, ¿no? Para que nadie la le cliquee. Dale.

[Speaker 0 - 01:02:54]
Haced dash cuenta comprometida, cuenta comprometida. Alerta, alerta. Gracias por traerlo AAAA al a aquí a la conversación. Pero sí, sí, sí, este, sí creo que es importante el disclaimer. Nuestras bolsas están pesadas. Me gusta mucho la red, la utilizo mucho. Tengo chingos de carteras, tengo un chingo de dominios. En algún momento le voy a vender a Heineken el Toma punto sol, por la cerveza sol que tienen ellos, Bello punto sol, unos un poquito más escondidos como verga punto sol, perdón. Este, Elian, ¿qué onda?

[Speaker 10 - 01:03:31]
GMGM, ¿cómo la pasan? ¿Cómo están? Oigan, muy interesante, este, había leí esto de la la la colección Subo 80 k, no me quedaba claro cómo funcionaba, porque decía, ¿pero cómo le van a hacer? Si ya van si ya ven la 1500000, ¿qué? ¿Cómo cómo funciona? Y nada, muy interesante esto, que básicamente se apañaron los spots, pero los tienen ahí parqueados, güey, eso está bastante bastante interesante. No sabía que eso se podía hacer, y un poco pensando en, o sea, como que en cosas, o sea, me recuerda un poco en estamps, en bitcoin estamps. O sea, en Ordinarlas no puedes hacer nada, una vez que lo inscribiste, ya, ahí quedó, ¿no? Pero en estamp, sí hay algo que se puede hacer, que es crear ediciones, y tú puedes decir, bueno, de de un estamp voy a crear 10 ediciones, y lo puedes, digamos, bloquear, lo bloqueas, y una vez que lo bloqueas, ya quedó, ya no puedes crear más ediciones, ese es el número final, sea cual sea el número, pero no sucede hasta que lo bloqueas. Y me llamó la atención porque me hizo pensar un poco eso.

[Speaker 10 - 01:04:35]
Aquí es distinto, porque no estás bloqueando un espacio en el la, digamos, en la en en el número de las inscripciones, sino más bien en el número de ediciones de una de esas de una de esos estamps, ¿no? Pero lo súper interesante, la verdad es que, órale, qué cool. Y la otra es, oigan, pues manténganme al tanto, porque, pues, estaría chido ver cómo podemos ahí hacer algo. Este, pues, no sé, digo, a ver qué van a hacer. No sé si va a ser onda como la tuya, Mexi, de todos manden una o va a ser un mismo estilo, no sé, pero avísenme, avísenme para estar ahí. Saludos, banda.

[Speaker 0 - 01:05:13]
Pues si quieres entrar a un Mexi de materia para para ponernos de acuerdo. Vámonos, como Gordon tobogán, como les decía ayer, esto no es una democracia, venga venga, no es una democracia, es una dictadura. El que quiera se monta, el que no, bienvenido a darle por su lado. Así

[Speaker 2 - 01:05:32]
es. Hacer el el disclaimer, no me exigen, ¿no? Es consejo financiero. Igual, como

[Speaker 3 - 01:05:37]
platicábamos ahorita, ¿no? Que que este protocolo es un protocolo relativamente nuevo. Digo relativamente porque creo que tiene un mes,

[Speaker 2 - 01:05:40]
protocolo relativamente nuevo, digo relativamente porque creo que tiene un mes pasadito, y así como como en orden de sacar 1 stamps y como en en otros en otras redes han sacado diferentes protocolos, puede pasar aquí. Sí es el primer protocolo, es el que más auge ha tenido, más popularidad, ya están con los marketplays asociados, entonces creo que será difícil que llegue 1 nuevo y y quiera sustituirlo, ¿no? Entonces, aquí hay 2 2 cosas que yo platicaba con Mexi que es importante ver. Una, te digo, es, puede ser una colección que que es básicamente como la que Mexi orientó en su momento con Ordinals, que yo yo como veo esa colección es, a ver, yo tengo mi inscripción sub 100000, que básicamente es mi PFP, que yo digo esta no me interesa venderla para nada. O sea, ¿por qué? Porque yo lo veo así como que hay historia, hay como como que un antecedente de que ahí estoy en cadena, ¿no? Mi PFP. Y la otra opción es que se cree una colección como la que creamos nosotros en los submil llamada Fossids, que básicamente fue a ver, contáctate un artista que cree un mismo arte, o sea, que sea que tenga una secuencia la colección como tal, por si el día de mañana todo esto se va y tiene auge, etcétera, y lo quieran 2 puntos diferentes, porque por un lado sería meterle ese hype, o sea, que a final de cuentas por los 2 lados hay que meterle ese hype de que colección hispana, etcétera, lo que tú quieras, Pero por un lado es para tener, vaya, un beneficio económico en el cual tú lo vayas a vender, y por otro lado es guardarlo como una obra de arte o colección o historia, como le quieras ver, ¿no?

[Speaker 2 - 01:07:24]
Entonces, creo que el el lo primero que tenemos que definir es eso, ¿no? O sea, cuál va a ser la el el el la dirección de de este del arte, ¿no? Porque a final de cuentas ya después nos meteríamos a ver cuántos somos aquí en La Paz, somos 81 personas, creo que todos estarían alcanzando hasta el momento. Ya sería, ya veríamos esos temas,

[Speaker 0 - 01:07:47]
¿no? Estamos tomando notas, estamos apuntando quién está aquí disponible, quién está aquí apoyando.

[Speaker 2 - 01:07:53]
Estoy tomando print screens. ¿Quién le da like?

[Speaker 0 - 01:07:58]
Todo se está anotando, todo se está anotando. Sí, sí estamos jugando con el juego de atención, sí. Sí estamos jugando con la narrativa y el engagement.

[Speaker 4 - 01:08:09]
Sí, sí, me vale madre, está chido. Y otro distraimer que es importante hacer es que esta es una dictadura dictadura de notas y de Mexi, así que sí pueden saber eso.

[Speaker 0 - 01:08:20]
Sería Yo no tengo mucho hispano. Es rock hispano. Yo lo que quiero, y me gustaría, notas de acuerdo a ver cómo tú qué opines, es algo que podamos usar de PFP y que se vea que estamos usando la misma colección. O sea, lo que hiciste tú con con con los inscriptions, con el fondo, con el arte, con los personalizados, me encantó, güey. Me encantó.

[Speaker 4 - 01:09:00]
Y yo he tenido que también Perdón que te interrumpa, sí, pero creo que lo que dices es muy importante, porque una razón por la cual los criptopunks son tan legendarios es precisamente por eso, ¿no? Representa una comunidad y si si estás dentro del server de ellos o o sabes un poco sobre los criptopunks, muchos de ellos son, no solo OGIS en el ecosistema, pero son de las personas que más están construyendo en la Blockchain. Así que, si podemos crear algo similar a eso, donde todos tengamos, sea una colección de PFPs, le va le va a dar, el valor va a ser monumentalmente grande y vamos a poder realmente tener ese valor monetario, si es que alguien quiere en algún momento vender.

[Speaker 0 - 01:09:37]
¿Qué opinas notas? ¿PFPs 100? ¿Un artista? O 2 o 3, no sé. Pero eso me

[Speaker 2 - 01:09:49]
que sea un PFP y que a final de cuentas también, o sea, ya ya si alguien lo quiere vender, pues es libre, pero que sí me gustaría que tuviera una secuencia de una colección como tal. O sea, les quiero mostrar ahorita ahorita les voy a les les voy a pinar una la colección esta de los fósiles, ¿verdad? Deme un segundito, para que vean el arte que se creó, la verdad está suave. Deme un segundito, aquí lo voy a buscar. Aquí está, mira. Miren, aquí Por lo pronto, les digo, no tenemos artista. Para no echar esto. Ahí les ponía, mira, el el arte, o sea, es una colección como tal, pues tiene una secuencia, se ve que son de la misma colección y todo. Entonces, estaría bueno que que fuera así como tal un una colección, o sea, o sea, que no sea tampoco sí está suave, ¿no? Que cada quien diga, ah, pues yo quiero escribir mi imagen, que es mi PFP que me representa, pero quizás a lo mejor pudiese ser un derivado que coincida con la misma colección, o sea, que yo diga, ¿sabes qué? Quiero que sea como mi mexicano, pero basado en la colección, el tipo de arte, si es pixilados, si es lo que sea, y y para que tenga una secuencia de colección, pues, para que no se vea así como que disparejo todo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:10:57]
Dale, bueno.

[Speaker 5 - 01:10:59]
Preguntica. O sea, me encanta eso que estoy en eso que dices como que tengo una credibilidad, se vería muy chévere. Y mi preguntica es, justamente aquí veo a Nash en XSCH, y también he visto a Javier que tiene como cierto tipo de Que tú sabes que vienen de Javier del AI y luego que viene de Nash como estos pixel art. Mi preguntica es, ¿van a tomar alguno de estos artistas como para que cree como el template? Para que los que quieran subirse, porque a mí me gustaría, honestamente, subirme eso, pero mi pregunta es si van a elegir alguno de estos artistas y cómo van a elegirlos, si va a ser por colección, por propuesta o

[Speaker 2 - 01:11:45]
qué onda. Pues, ya yo yo opino, mi opinión es que si lo estamos elevando a nivel hispano, que sea un artista artista hispano para, pues, que quede así en la misma gente. O sea, sí sabemos que hay artistas con fama y lo que tú quieras, pues, pero al final de cuentas la idea de esta colección es que se cree como tal, pues, meramente de hispanos, ¿no? Entonces, no sé si habría que hacer, creo que hay varios artistas. De hecho, aquí está el el artista de VIP, está Chronics. No sé si hay otros artistas aquí que estén interesados y y que den algunas propuestas y que a final de cuentas se lleve como como algún tipo de votación igual por la misma gente que está, pues, en ese espacio, ¿no? Para para ver quiénes son los que que se decida como tal, pues, ¿no? A final de cuentas.

[Speaker 4 - 01:12:32]
Jorge, ¿tienes la manita? Échale, échale. Sí, sí. Este, miren, yo yo, y esa es toda más mi opinión, pero yo sugiero que en lugar de que hagamos algo, que no sea algo que sea similar a nuestros PFPs, o sea, que sea una arte, como dijiste en otras, que sea una colección PFPs, un de un artista hispano, pero que no nos represente a nosotros de manera individual. Y la la sombra que te digo esto es porque, si realmente queremos elevar esto a un nivel donde le a, si le guste a otras personas, de por sí el hecho de que sea una colección hispana, vamos a hacer mucho ruido porque, pues vemos, sabemos cómo es el mercado anglosajón, ¿no? Y queremos hacer historia, no solo porque estamos por debajo de los 80 acá en Solana, sino porque va a ser un arte muy bello. Pero también queremos que ese arte sea algo que le guste a las personas. No nada más se quede encasillado para nosotros aquí en el ecosistema.

[Speaker 0 - 01:13:21]
Yo yo yo yo creo que tenemos que agarrar una narrativa o una historia como la de Judes, donde tienen perfectamente definido un código de color, perfectamente definido un arte. Estoy de acuerdo con Jorge. No creo que convenga que sea relacionado con nosotros. Y me gusta la idea de hacer una dinámica donde busquemos artistas y que propongan colores y cosas, y arte, y diseños, y trades, YYY que escogemos a no sé si a 1 00A un grupo de para que trabajen en colaboración, como lo hicieron los digots. A mí me gusta que haya varios artistas colaborando y que a lo mejor 1 haga un trade y otro. O sea, ese ese ejercicio, esa dinámica de irla construyendo poco a poco, de ir consiguiendo a la gente, de hacer ruido en el proceso, creo que está chido, ¿no? Este, no sé qué opine notas. Y estamos con Rosa, que también me imagino que se va a proponer para dibujar el arte.

[Speaker 1 - 01:14:26]
Pues yo llegué tarde, no escuché todo, no entendí bien todo, pero cuenten conmigo para hacer el arte. Todo el, pues sí, todo todo el space, o sea, entendí que son como una especie de cis sensolana, pero que pero tienen como algo diferente. Eso está padre explorar algo nuevo y, pues, cuenten conmigo.

[Speaker 0 - 01:15:02]
Se va poniendo bueno, ya va saliendo más detalles de lo que queremos hacer. No sé si lo instalán, pero no lo escucho. ¿Qué opinas, Notas? ¿Qué opinas? Yo creo que está muy interesante el construir juntos y poco a poco, y hacer ruido en el proceso. Sí,

[Speaker 2 - 01:15:17]
Sí, a mí me encanta la idea. De hecho, cuando cuando yo comencé con la colección esta de los ETH Maxies, era era con esa intención. O sea, quería que se hiciera, pues, con con la comunidad. Pero, pues, la la verdad, a lo mejor me falló a mí el tema de la comunicación, no sé, yo sí publiqué en Twitter de que quién se sumaba, etcétera. Pues nadie se sumaba, ¿no? Al final de cuentas lo terminé haciendo con con la misma comunidad de VIPs y algunas personas que cuando vieron el proceso de la inscripción y todo eso se acercaron y y lo compraron. O sea, literal esa colección fue un free mint, porque nomás lo único que pagó la gente fue el costo de la inscripción, ¿no? Que en su momento era alrededor de unos 30 dólares. Ahorita, pues, la mayoría, por lo menos ahí, pues, de hecho, como les dije ahora en la mañana se vendió 1, lo vendió Jorge, que es 1 de BIPS, él lo vendió en 70.70 y tino, son 1600 dólares, que invirtió 30 y sacó 1700, ¿no? En este caso, igual, o sea, puede ser una narrativa, o sea, yo yo sí creo que tiene que ser una narrativa que tenga que ver con con, por ejemplo, lo que estaba pasando ahora con esta esta ¿Cómo se llama?

[Speaker 2 - 01:16:23]
Lo lo platicamos ayer, me decía, el token este que que que trae mucho la narrativa ahora, ¿no? O sea, sí llevarlo, o sea, aparte del arte que lleve algo que esté relacionado con Web3, algo tipo meme, algo algo que enganche a la gente, ¿no? Para que, a final de cuentas, además de que yo creo que la gente, ¿no? Para que a final de cuentas, además de que yo creo que la la mayoría de la gente es como va a ser, como es muy reducido el supply porque son 100, creo que también va a tener como que ese valor de que es más exclusivo. Entonces, creo que sí, sí, sí apoyo eso de que sea una combinación de artistas, una combinación de trades, que se defina exactamente fondos lisos, de colores. Ya tendríamos que ver, Mexi, cómo cómo juntamos, ¿no? Ya sea vía Discord, grupo de de Twitter, WhatsApp, lo que sea, para que la gente vaya, o inclusive a Twitter, ¿no? Que que vaya viendo ahí unas posibilidades de opciones para para irlo creando, ¿no? Porque literal ahorita estamos en blanco, Ahorita sabemos la gente que esté interesada como tal tanto en participar, tanto tanto un spot de de esta colección y y, pues, que se vayan acercando los artistas, ¿no?

[Speaker 4 - 01:17:30]
Y ahorita es importante lo que dice Mexi, ¿no? Que quede claro que los que va, sí, bueno, ya me estoy metiendo como si me fue a tocar. Pero los que estén dentro de de aquí de de que sean parte de la colección, que estén dispuestos a hacer mucho ruido, porque lo importante, como dijo Mexi, es tomar referencias. ¿No? Lo que hizo, este, Frank con Uds y Digas también. El hecho de empezar a hacer ruido desde el proceso, que la gente se emocione, el poder hacer que la gente siente este FOMO, que sabemos que las narrativas aquí en Web3 duran 2, 3 semanas, y todo eso es por el FOMO. Entonces, creo que es importante que, bueno, lo bueno es que estamos de acuerdo, la mayoría, por lo menos, en el que en que sea una colección de arte que tenga una coherencia. Si se van a hacer diferentes artistas que se encuentre un arte que sea neutro para que se vean que todo el arte, pues, pertenece a misma a la misma colección. Y así podemos crear una narrativa alrededor, ¿no? Empezar a hacer todo, a crear un lore. Algo que me gustó mucho de la colección que hizo Tim Ferris, no sé si la llegaron a explorar cuando la hizo.

[Speaker 4 - 01:18:31]
Pero, incluso él hizo algo que se me hizo fascinante. Su colección de él es sobre unos gallos y que son como guerreros, ¿no? Humanoides, por así decirlo. Y él creó un podcast donde son diferentes tribus de diferentes gallos y pelean entre ellos básicamente. Pero cada 1 tiene una junta de consejo y literalmente crearon un podcast donde estos personajes tenían su su propias esa junta, ¿no? Y como si la estuvieran grabando y la hubieran subido a la nube. Y es la forma en que la compensa jugar con todas las narrativas. Entonces, creo que si podemos todos quedar de acuerdo con que sea esta colección así, que sea una un arte que no sea tal vez muy, que nos que nos represente a nosotros como a manera individual. Pero sí que tenga una coherencia, creo que sí nos va a ayudar mucho para poder hacer ruido.

[Speaker 2 - 01:19:16]
Sí, por ejemplo, miren, yo ahí les acabo de opinar, y es por lo mismo, ¿no? Porque porque nos propusimos hacer un poco de ruido, no hay nerft, que es, creo, no estoy muy seguro, pero trabaja, es parte del equipo del del Libreplex. Un día nos hizo un post ahí de de la colección de VIPs, que estaba submir, y y eso de de hacer ruido, o sea, si se fijan las interacciones y todo eso, o sea, créanme que sí es superimportante. Entonces, pues que también las mismas personas que estén involucradas, tanto que quieran ser parte de la colección, o inclusive si no son, pues que que lo apoyen. ¿No? O sea, eso eso atrae mucha gente. Turi, adelante, Turi.

[Speaker 11 - 01:19:55]
Oye, pues aquí suena súper interesante, güey, te voy a ser sincero, me están dando ataques de pomo con espasmos intermitentes, güey. Entonces eso me trae la pregunta, ¿qué hay que hacer? ¿Cómo está el pedo? ¿Cómo cuándo se van a agarrar los pitazos para los cripto pitazos para decidir quién está adentro, quién está afuera? ¿Cuál va a ser la dinámica de todo este pedo?

[Speaker 0 - 01:20:17]
When white list, when white

[Speaker 2 - 01:20:32]
sacamos cuentas todos los que estuvieron o han estado en el espacio, creo que el pico del espacio ha sido 80 personas, no tendríamos problema con eso, ¿no?

[Speaker 5 - 01:20:43]
Vámonos, vámonos. Aquí abajo, para que sepan, y que se quede como como ahí, como registro en los comentarios, ¿no? Sugerente.

[Speaker 2 - 01:20:55]
Igual igual para hacerlo más dinámico, ahorita seguimos 70 75 personas. Denle, comenten ahí, yo quiero o algo así, que compartan, denle like, este, y ya también para tenerlos más ubicados, ¿no? Y y ya veremos si yo voy a platicar con Mexi para para ver si lo hacemos en Discord, en Twitter, a ver para para ir juntando a la gente, ¿no?

[Speaker 0 - 01:21:15]
Algo que me gustó mucho que hizo Solana Sensei, por ahí lo platicábamos ayer, fue seleccionar a la gente de acuerdo a, pues, las las las el valor que le han agregado a él, sus amigos. O sea, recordemos que los 100 folders de esta colección le vamos a poner el precio en determinado momento en los marketplaces. Y de acuerdo a lo que nosotros le pongamos en piso de precio de esos marketplaces, va a ser el el el lo que se va a vender. Entonces es bien importante, y así funciona este pedo, ¿no? Las famosas cabales y que si la marks, que son grupos de amigos que se comparten información y que hacen cosas juntos para hacer ruido y atraer atención y hacer dinero. Entonces, pues bueno, tenemos que también ver quién es el que va a tener ese esos tokens y ver qué precio le vamos a poner y ver en realidad qué ruido le le le podemos hacer y qué alcance van a tener. No quisiera asegurar nada el día de hoy porque es algo que queremos ir comentando poco a poco.

[Speaker 0 - 01:22:21]
Pero yo, por ejemplo, he ido AAA ver mi mis estadísticas en super spaces. Yo sé quiénes son los que más me han escuchado. Yo sé quiénes son los que más han subido de Cohose. Yo sé que quiénes son los que más han estado de speakers, quiénes han estado de de participando. Todo eso no sé si pueda llegar a afectar, este, pero totalmente transparente. Es algo que vamos a decidir los dictadores y si no les gusta, síganse por su camino. Julio.

[Speaker 7 - 01:22:53]
Hola, ¿cómo están? Buenas tardes. Oigan, este, sí, de hecho, pues, yo en realidad dijeron varias cosas de las que comentar, pero en cuanto a la chamba para el wireless, por ejemplo, como hacer como otros proyectos, ¿no? Este, que tienen que tuitear y requitear y postear en sus, este, en sus perfiles sobre sobre lo que se vaya dictando por medio de ustedes, obviamente, ¿no? Para seguir la línea. La otra es que, ¿por qué no le damos uso a los a los tokens que se escribieron ayer? Por ejemplo, los Nexi, este, ahí platico con el de notas, ya está también 1 de notas. Este, y hacer recompensas, por ejemplo, por asistir a spaces o o porque sí retuteaste, no sé, y hacerles unos pequeños, y ya dependiendo del nivel que traigan, este, o de los, vamos a decir, no, pues tienes que tener 5000 mexys y 3000 notas, no sé. Este, pues ya se van ganando su espacio en la lista. Por ejemplo,

[Speaker 0 - 01:23:52]
vamos a definir un espacio en la lista, se lo va a ganar la persona que tenga más POAPS de caro. Vámonos, ya definimos 1. El que tenga más POAPS de caro Show ya tiene caro. Wirely.

[Speaker 2 - 01:24:05]
Creo que es Mister B, si no me equivoco.

[Speaker 0 - 01:24:08]
Entonces, vamos a gianificar todo esto. Esto es un tema de gamificación y de atención. Vamos a ir repartiendo whitelist, vamos a ir agregando a la gente a la lista. Va a ser como se nos antoje. Y ya definimos el primero, se lo va a llevar el que tenga más POPs de caro. El segundo, ¿no te has quién se va a llevar el segundo? El segundo. Mi holder, ni el la persona que más ha escuchado mis espacios se va a llevar el segundo, creo que es Jorge. Jorge, estás en dentro.

[Speaker 4 - 01:24:40]
¿Quién yo?

[Speaker 0 - 01:24:42]
Sí, eres 1 de los escuchas más ya,

[Speaker 7 - 01:24:45]
dentro, Jorge. Véngase, estamos, ya está listo. Jorge, pensá, y hasta ahora sí. No ¿Me escucha?

[Speaker 4 - 01:24:52]
Invitad a la palabra.

[Speaker 0 - 01:24:54]
Wendy ya subió acá arriba y se despegó. Hasta que cuando tenga nota.

[Speaker 2 - 01:25:02]
Se está cortando un poco, pana.

[Speaker 12 - 01:25:08]
Me están escuchando porque el internet se me se me va. Lo perdimos. Pero lo que quería decir es esto, que tengo rato escuchando la la dinámica, la conversación y las cosas. Y sí, me parece interesante, y estoy listo, estoy listo para crear el cómo, y sobre todo, este, atraer otros proyectos, otras personas, porque esa es la clave, hay muchos proyectos, hay mucha gente, y tenemos que captar es la las comunidades que ya están creadas desde hace años. Esas son las verdaderas ballenas y son las que se pueden venir hacia esta nueva creación y puede ser algo impactante, algo que nos beneficiaría a todos a la comunidad hispana y a la que a la de inglés, a esa a la que yo siempre he dicho que hay que buscar y atraer para que esto se ponga en el mapa, y la primera vez que se ponga en el mapa español, ya eso es para siempre.

[Speaker 2 - 01:26:14]
Ahí lo que yo quería proponer también es que, bueno, yo tengo los contactos de los de los fundadores del del protocolo, tengo también ahí, pues, todo el proceso. ¿No? De de los marketplaces también para el listado, o sea, todo, o sea, ese caminito ya lo ya lo tenemos ahí recorrido. Inclusive, también el bot de ventas que tenemos desarrollados para Solana, también, pues, lo incluiríamos ahí la colección. Y y también algo que que creo puede ser viable una vez que esté terminado, o sea, no no no no no no podemos cerrar también a 100, a lo mejor, o sea, si si se hace muy popular, por ejemplo, y la gente quiere entrar, o sea, u otras comunidades de habla inglés, etcétera, tiene, pues, el éxito que pensamos que puede tener, también se puede ampliar la misma colección. Obviamente, pues, las primeras 100, porque son sub 80000, lo que tú quieras, van a tener un valor mayor, pero pero si se crea ese ese ese foam o ese auge, pues se puede crear, ¿sabes qué? 1000 más, obviamente van a hacer una inscripción por encima y se pueden agregar a la colección o se puede hacer una colección aparte derivado de eso o algo así, ¿no?

[Speaker 2 - 01:27:21]
O sea, tampoco para cerrarnos, digo, ya no es una propuesta, igual todo lo vamos a decidir. Yo por más que tenga las 100 piezas, o sea, yo se lo digo, o sea, se lo propongo a la comunidad, ¿no? O sea, pongo las piezas a la la comunidad para que todos hagamos esto en conjunto y y es una propuesta que se me ocurre a mí, ¿no?

[Speaker 0 - 01:27:43]
Me gusta, me gusta, me gusta dejarte abierta para crecer. Me gusta que los primeros 100 sean escogidos, que sean gamificados, que sean de acuerdo a reglas que nosotros pongamos. Wendy ya se llevó su boleto. Notas ya tiene su boleto, obviamente. Jorge ya tiene su boleto. Yo ya tengo mi boleto. Caro tiene su boleto, la persona que más ha escuchado a Caro tiene su boleto. El que done más por MX Web 3 en la ronda de Gitcoin que estamos corriendo ahorita tiene su boleto. Y el que done más por la por proof of value, la en la ronda de Gitcoin que está corriendo en este momento tiene su boleto. Vamos a seguir gamificando este tema. El que tenga más VIPs tiene su boleto. El que tenga más VIPs tiene su boleto. No te vas a definir quién tiene su boleto. Yo voy a definir algunos.

[Speaker 5 - 01:28:32]
Sí, sí, así va a ser. El el nombre de Mexi, el que se tatúe el que se tatúe el nombre de Mexi notas tiene su

[Speaker 3 - 01:28:42]
Ah, Andrés. El

[Speaker 2 - 01:28:45]
el el que me envíe un un bitcoin tienes su boleto.

[Speaker 8 - 01:28:49]
Una narrativa posible sería llamarlos VIPs maps, porque mapeamos el mundo hispanohablante y, además, podríamos crear un un como levantar las fronteras entre Solana y bitcoin. Ya sé que hay hay puentes en en cuanto a tokens, he visto que los BS se pueden mover de, me imagino que de bitcoin venezolana, pero ¿por qué no NFTS inscripciones en

[Speaker 5 - 01:29:10]
general? Justo era lo que quería decir, que deberían vincular un poquito, tal vez, no sé, alguno de los números que esté vinculado de algún tipo tipo, no sé, como un tipo rompecabezas que una parte esté dentro de las inscripciones de sol y la otra el como su complemento esté como ordenado.

[Speaker 2 - 01:29:30]
Actualmente ya aún no sé. Estaría chévere como que pudieran Podemos hacer podemos hacer, Mexi, también ese tipo puente, ¿no? Como dicen, o sea, está la está la colección sub 100000 en en Ordinals, que quizás puedan tener alguna relación, no el arte porque sabemos que el arte es muy, o sea, diferente en todas las en todas las inscripciones,

[Speaker 4 - 01:29:50]
pero pero que algo hay ahí, no sé, el el número de inscripción, algo, algo. Eso estaría bien, ¿no? Pero creo que también ya sería jugar con la narrativa y en base a la historia que se cree detrás de de la colección, y puede haber un evento que haga la migración a a bitcoin o o cualquier otra red.

[Speaker 5 - 01:30:07]
¿Nexy lo extraigamos en NFC? Ah, estaría bueno, ¿no?

[Speaker 0 - 01:30:13]
Qué bueno. Si veas están saliendo el día de hoy. No, no, no, no, no, no, no. 100 manualmente bien escogiditos, bien escogiditos. Julio, hecha.

[Speaker 7 - 01:30:27]
¿Qué onda? Oye, ¿me van a buscar alguno de los de los wells del otro lado? Bueno, te yo decía, Sold bepaign, chequé o sea tratar de de oye pues te regalo 1, no sé, o algo así.

[Speaker 0 - 01:30:42]
No sé, no sé, veamos, veamos. Este, yo conocí a Solid Brain, NFTINYC este año, pero tengo varias fotos con él, muy buena onda. Conocí a Frank de Gold también este año, muy buena onda. Conocí a la persona que inventó el Candy Machine también en Solana, muy buena onda. Por ahí estoy haciendo movimiento y connectits para tocar base con Anatoli, el creador de 1 de los fundadores de Solana, el que se disfrazó de dragón. Justamente tengo la la la característica que traigo en mi PFP. Es, este, un trade inspirado en él, estoy haciendo connectits con él. No sé, no sé, no sé No sé, no sé, no sé, a más darle 1 A0A patale 1 a Solana Sensei.

[Speaker 4 - 01:31:30]
Ves que tiene mucho jale.

[Speaker 0 - 01:31:32]
Solana Sensei está en mis DMs y ha estado en espacios conmigo. Solana Sensei tiene 1, definitivamente

[Speaker 7 - 01:31:39]
y él me me regaló un A parte de él, güey.

[Speaker 0 - 01:31:41]
Me regaló un Namasté, güey, y ese Namasté fue gratis. Él me escogió porque soy su su su su amigo, porque me ha dado airdrop por tener ese Namasté, por no venderlo. Probablemente pueda haber airdrops para los 100 que tengan esto. No sé, ¿no? Por por por eso te digo, Mexi, que a lo mejor

[Speaker 2 - 01:32:02]
tenemos un, vamos a ponerlo así, 90, porque 10, o sea, así tiene que aplicarse normalmente. ¿No? 10 o 5, parte de ellos son de esos de que te le das a tal persona y le das a publicidad, o sea, normalmente se maneja así, ¿no? Igual

[Speaker 0 - 01:32:19]
Y también, estarías notas, no sé qué opines, separar para la tesorería del proyecto, ¿no? Ahí ahí estaremos hablando del tokenomics un poquito más a detalle, pero sí, sí, sí, sí.

[Speaker 2 - 01:32:30]
Sí, sí, totalmente. Si quieres, ahorita saliendo aquí el espacio lo lo vamos aterrizando y y le damos candela, o sea, la verdad me gusta mucho la idea que estamos armando, me gusta que que todos se están apoyando. Me gustaría a mí 100 por 100 que todos los que están aquí tengan su lugar, pero pero vamos a ir definiéndolo de la manera más justa. Finalmente,

[Speaker 0 - 01:32:54]
para atraer atención hay que gamificar y hay que cargar alternativas. Vamos

[Speaker 2 - 01:32:59]
a hacer la de Funkos del Javi, güey. Ya ves que trajo.

[Speaker 4 - 01:33:05]
Y si no obtienen un slot, acuérdense que hay un mercado secundario.

[Speaker 2 - 01:33:11]
Por cierto, alfa, los VIPs ya son subsit 1000.

[Speaker 4 - 01:33:16]
Lets go.

[Speaker 0 - 01:33:21]
Entonces, bueno, el que el que compre 1 que otro VIPs por ahí, a lo mejor puede ser también que gane 1. No sabemos, no sabemos, ahí estaremos viendo. Y hay muchos espacios los martes y los jueves a las 12 para platicar de este tema, para irles informando cómo va avanzando, para ir escogiendo a la gente también. Pero bueno, échale René.

[Speaker 9 - 01:33:39]
No, se me se me activó esta madre, pero decía hace rato que buen DAO.

[Speaker 0 - 01:33:45]
Buena idea, una DAO también. Es algo que estaría chingón fondear para

[Speaker 2 - 01:33:54]
Te fuiste a Mexi creo. ¿Se fue o soy yo? No, sí, sí, sí. Sí,

[Speaker 4 - 01:33:59]
no, este, ya le he

[Speaker 2 - 01:34:05]
lanzamos la colección, Mexi, ya nos rubiaste.

[Speaker 7 - 01:34:09]
Se acaba el espacio.

[Speaker 0 - 01:34:13]
Creo que aquí estoy, ¿o no? ¿Me escuchas? Ya, ya te escuchamos, te escuchas. Ya. Este, pero sí, sí, sí. Yo no había hecho nada como esto, pero después de ver toda la historia que tiene notas YYYY todo lo que ha hecho con Vips, lo que ha hecho con Inscriptions, lo que ha hecho con su comunidad, lo que hemos y ha dado él de valor, este, creo que es la persona ideal para armar algo así. Todo el alfa que le da a su gente, cómo lo lo cómo veo que que que la gente de Visa apoya cada que él postea algo, cada que hacemos un espacio y que está invitado a notas? ¿Cómo le llenan estos lugares? Sí, no, no veo a alguien más con quien lanzar algo así. Lo conozco de manera presencial. Hemos agarrado el pedo juntos. Vamos a ver ahora en NTNYC para para ir a conectar con esos sus esas ballenitas a las cuales les vamos a regalar estos, a lo mejor 1 que otro, no sé si personalizado o o qué, pero sí. Ya es momento de empezar a hacer ruido juntos y una sub 80 k es ideal para hacerlo.

[Speaker 0 - 01:35:17]
Me encantó lo que hicimos con Ordinal sub 100 k. La gente se montó y tuvo unas iniciativas bien chidas y hicimos un poco de ruido con eso y nos vamos a montar esta bolita para darle más publicidad a esa colección. En algún momento, créanme, esa colección va a estar en Christie's o en Show Device, o a ver dónde chingados, pero lo vamos a meter ahí. Entonces, pues, si confían y creen y están bullish en lo que yo estoy haciendo, en lo que estamos haciendo como MX Web3, en lo que está haciendo notas con su comunidad, pues bueno, ya saben, ustedes deciden. Not Financial advice do you are on research, Jorge.

[Speaker 4 - 01:35:59]
Lo que dijo esta buen es muy cierto, ¿eh? Hay que poner un deadline. No sé qué opinan, pero casi para, este, en OEC New York estaría bien que ya estuviera la colección afuera. ¿Qué opinan?

[Speaker 0 - 01:36:12]
Abril, me gusta. Son, no sé, notas, ¿tú tienes más experiencia con el artista que que que trabajaste para inscriptions? ¿Es algo factible?

[Speaker 2 - 01:36:23]
Sí, sí, sí. Pues, es el mismo artista de Beeps Tronics, aquí está abajo, de

[Speaker 0 - 01:36:30]
hecho. Yo creo que NFTMY sí tiene que ser el momento. La fiesta, güey, que estamos organizando, veamos cómo metemos la narrativa de esta colección en la fiesta. Buen spautas del equipo de Rock Radio. Se están involucrando mucho últimamente aquí en la comunidad hispana latina. Por ahí vi abajo también a NFT Go en español, con quienes he platicado mucho. Veo también a Chaps, que está lanzando por ahí una galería de arte en Ciudad de México. Estoy yo, que tengo el espacio físico acá en Monterrey. Veo también a buen ¿Dónde quedó? Creo que ya se me fue. Pero por aquí estaba Max Bretens, que es un artista súper conocido y súper chingón. No sé, no sé, no sé qué piden, pero bullish. Bullish en esos en en en esta colaboración, en en armar algo chingón, en hacer ruido juntos, en pues en algún momento que esto valga un bitcoin o 2 o 3, o vete a saber cuánto. Pero pues los locos que estamos aquí, que no nos hemos ido, hemos demostrado, creo yo, ya mucho de lo que hemos hecho y del valor que podemos traer y de la atención que podemos jalar.

[Speaker 0 - 01:37:36]
Entonces, pues, bueno, ustedes saben, ustedes saben.

[Speaker 4 - 01:37:44]
Perfecto. 2 minutos.

[Speaker 2 - 01:37:46]
No, no, este, me encanta la idea, o sea, y me encanta que que gracias a a esta idea, pues, estén juntando tantas personas. Cerrando ahí, Mexi, vamos a echar la platicadita y vamos viendo poco a poco, ocupamos determinar el estilo del arte, ocupamos determinar el nombre de la colección, ocupamos determinar, este, pues igual, ¿no? Poco a poco viendo quiénes son los que van a van a ser parte y así, poco a poco, o sea, no, vamos a llevárnoslas con calma. A final de cuentas, la ventaja que tenemos es que ya los spots están asignados, entonces nos lo podemos llevar con calma, ¿no? Porque a final de cuentas, créanme que, o sea, yo lo he estado haciendo con la colección de VIPs y el proceso también de de cargar, de actualizar la metadata tanto del NFT, de actualizar la imagen en la inscripción, lleva su tiempo. No es como que le das un clic y ya, esto es 1 por 1. Entonces, vamos a llevándola tranqui. Igual cada espacio que habla que abra Mexi, que a lo mejor abra yo, tocamos un poquito del avance de esto y y ya les estaremos informando aquí, yo creo que por Twitter, vamos a ir informando ahí, a ver dónde concentramos a a la

[Speaker 0 - 01:38:54]
gente. Y también creo que es importante mencionar que lo que hizo Solana Eric Brent, que que me gusta un chingo, que no me paro de hablar de de esa colección, porque es una medida súper importante, interesante. Cerdo regalías tenía, no sé si vamos a hacer algo así, ha hecho mucho el CerdoX, pero él se tardó un año, un año en escoger a las 1111 personas a las que les regaló ese NTP. Esos NTPs ahorita valen como veintitantos solanas, las regaló, fueron airdrops, no sé si vamos a ser airdrops, no sé, eso está por definir. Pero se tardó un año, nosotros ya pusimos un deadline en FPNYC, que es abril, inicios, la primer semana de abril. Entonces, pues bueno, vamos a estar gamificando el el whitelist. Hay muchos que vamos a asignar por dedazo porque, pues, pues se nos antoja. Y sí, chido, me gusta, me late, jalo. Armémosla ya, es momento de hacer ruido, es momento de armar y unir comunidad. Y la iniciativa de notas con sus 100, so 80 K me parece el momento perfecto.

[Speaker 0 - 01:39:58]
El fundador perfecto para para para aliarnos, para hacerlo. Amo, amo. Échale, Juan.

[Speaker 5 - 01:40:05]
Algo que quisiera mencionar mucho es el otro día que vi notas, creo que fuiste tu notas, el que dijo que, pues, la exposición hacia el mercado global y esto es algo que siempre he dicho, de creo que tenemos todo, no tenemos nada que enviarle a grandes proyectos, pero la única diferencia que, obviamente, es lo que afecta un poco es la cantidad de, pues grandes pockets que hay, ¿no? Y pero creo que hay muchas personas que nos hemos también abierto un lugar, aunque sea pequeño o grande, lo que sea, en lo global y decir, hey, nosotros estamos aquí, que creo que es la idea de de la fiesta. Decir, hey, nosotros estamos al mismo nivel que cualquiera de ustedes y que nuestro inglés no sea perfecto, no significa que no estemos a un nivel increíble y también de alta calidad. Y creo que eso es importante que podamos hacer saber, ¿no? Y de que nos lancemos. O sea, de verdad, lancémonos a hablar en espacios en inglés para compartir lo que estamos pasando. Si te da pena hablar inglés, mira, la neta, vale madres, y eso siempre lo he dicho, me acento es la cosa más horrible del mundo, digan lo que diga. Pero, pues, es lo que me ha abierto las puertas, y qué y qué tiene y la que soporte, ¿no?

[Speaker 5 - 01:41:09]
O sea, hablo 2 idiomas, pero los demás no analizan son lo único. O sea, I mean, ¿qué importa? Creo que es importante hacer ese ruido y dejar de tenerle miedo al inglés y dejar de creernos que somos Porque algunas veces sí lo he escuchado de, ay, es que somos menos porque estamos aquí. O sea, Latinoamérica ya está estamos en la web 3, o sea, ya no hay las las barreras geográficas ya se quitan, ¿no? Entonces, estamos al mismo nivel. Lo único diferencia es qué tanta cantidad de esfuerzo, de energía, de pasión vamos a ponerle. Y no tenerle miedo a, qué tal que nuestras colecciones estén en el top 3 algún día con cerca de los de los, no sé, de algo que sea muy común, ¿no? Y decir que tenemos el mismo valor y que sí estamos en Latinoamérica, la mayoría de nosotros. Y eso que tiene el cerebro es lo que importa y eso es lo que podemos expresar digitalmente. Y creo que eso es lo más el valor más bonito de la web 3, ¿no? Que nuestro valor viene por lo que está en la mente. Y gracias a que quitamos muchas barreras geográficas, podemos decir, somos igual de chingones y chingonas que cualquier otra persona. Y el que no le gusta, pues me la pela.

[Speaker 5 - 01:42:11]
Y si yo salí a alguien, perdón.

[Speaker 4 - 01:42:16]
Perdón. No, es muy cierto que dice Wen. Y tenemos mucho y podemos aprender mucho del mercado asiático. La forma en la que estos este tipo este estos personajes mueven el ecosistema es una locura. Ellos pueden mover montañas. Entonces, si ellos pueden hacerlo, también podemos nosotros. Así que, como dice Wen, tenemos que simplemente quitarnos esas barreras y también aquí en el ecosistema hay ballenas. O sea, no nada más son los anglos, nada más son asiáticos, también aquí en los latinos hay muchas ballenas y es nada más que hasta llegar a ellas. Estoy de acuerdo con lo que menciona Wen. Estamos en el mismo nivel en muchas cosas,

[Speaker 0 - 01:42:51]
pero estamos muy por encima en otras, y ahí podemos capitalizar el tema de la fiesta, de la pachanga, del bailongo, del relajo, bota. Las fiestas allá en Unisonway sí estuvieron padres, sí, pero no se imaginan la calidad de fiesta que vamos a armar. Y de que podemos armar y que de que hemos armado.

[Speaker 5 - 01:43:10]
A podámonos hacer competencia, hola, ahora sí muy chingones, dale.

[Speaker 2 - 01:43:17]
Definitivo, de pronto. Somos más pedos que ellos, así que

[Speaker 9 - 01:43:22]
Las decisiones

[Speaker 2 - 01:43:23]
son las cosas que nos avalan.

[Speaker 0 - 01:43:26]
Sí, somos más mitoteros, definitivamente. Nos encanta la rumba, como dicen por allá, en el país donde es buen y donde yo también tengo la mitad de de de de la sangre colombiana. Julio.

[Speaker 7 - 01:43:39]
Mire, hablando de eso, y para motivarlos un poquito, la tasa de empleo en Estados Unidos en el 20 22 por grupo étnico, México americano 63.6 por 100, hispano latino 63.5 por 100, y caucásicos o blancos 60 por 100. Es decir, como siempre os he dicho, nosotros somos los macho unbeadores.

[Speaker 5 - 01:44:04]
Pero, oiga, yo también quiero decir una cosa. Saben que algo que sí quiero decir, a veces no me gusta decir cosas, porque es que luego digo cosas y me gano enemigos sin querer. Pero bueno, es que también no nos rebajemos nuestra calidad de trabajo. Es decir, mucha gente va a querer Eso algo me ha pasado mucho en que no, ah, es que estás en Latinoamérica, te voy a cobrar, te voy a pagar menos. Es como, a ver, momento, toda mi experiencia, las cosas que tengo, estoy al mismo nivel que alguien que vive en Estados Unidos. ¿De acuerdo a diferencia que yo vivo acá? Hay que alguien que viva, bueno, no solo en Estados Unidos, en otra parte del mundo. O sea, mi cerebro sigue funcionando de la misma manera. Sí, tal vez tengo acento, pero el resto lo puedo hacer ejecutar bien. Entonces, creo que es importante no degradar nuestro trabajo, y eso quería decirlo, Porque sí he visto que algunas personas es como buscan talento, pero para pagarnos una miseria es como, no. No, mi amor. Y yo yo ahorita quejándome y me exijas lo que me pasó, pero bueno, nomás quería decir eso.

[Speaker 0 - 01:45:03]
Notas, no sé qué opines, pero tú y yo, los VIPs y MX Web3 somos auspiciadores de Caro. No sé si si si si te guste la idea de una, ya dijimos, no, al que más pods tenga del show de Caro se va a llevar un wirelist. Pero que Caro decida, no sé, ¿le damos qué? ¿Unos 3 spots a Caro? ¿Qué ella decida? ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 01:45:30]
Sí, sí, claro que sí. Le damos le damos para adelante. Ahí ahí determinamos ahí para unos 5 o 10 spots ahí a caro. O sea, el Espérate, espérate,

[Speaker 0 - 01:45:42]
tampoco, pues tampoco. Son chingo. Yo yo dije entre ellos, no, no siempre, digamos, digamos, digamos, voy a emprender. Menos, al menos

[Speaker 2 - 01:45:49]
Ah, sí, sí, sí, vamos determinando, ¿no? Igual a mí se me ocurría, por ejemplo, que que una vez que esté lanzada la colección, de de alguna forma, o sea, las personas que estén involucradas, que tengan algún proyecto, no sé, ejemplo, si Mexi tiene 1 de esos NFTs, o Caro, o sea, que que a final de cuentas también ayude a catapultar o a dar ese tipo de publicidad, ya sea en banners, ya sea en post, ya sea lo que sea, para que la para que esta misma vez, pues, funcione, ¿no? A las colecciones involucradas, que no cerrarnos a a vamos a apoyar esa colección, simplemente que sea el apoyo de, a ver, vamos a apoyar a Caro, vamos a apoyar a Mexi y MX Web3, vamos a apoyar a los Diablitos, vamos a apoyar a, o sea, que a final de cuentas funcione como tal como una colección, vamos a llegar a los VIPs, o sea, que que exponga a que las demás comunidades de habla inglesa, asiáticos, lo que sea, pues conozcan que hay más proyectos, ¿no? Que no nomás son ellos y que nosotros también estamos duros en esto. Somos unas ballenitas escondidas.

[Speaker 0 - 01:46:50]
No, la gamificación de todo esto es algo súper chingón, que me ha gustado mucho experimentar a lo largo de estos 2 años. Gran 10 meses y meses y meses tras tras de whitelist de muchos proyectos, de los cuales formo parte todavía. Muchos se acabaron rodeando, otros no tanto. Hay unos que están levantando bien cabrón, que fueron rocks en su momento, que rescataron y ahorita están en un punto máximo histórico, como Los Geckous, que me cayó por ahí un airdrop bien interesante. Y sí, definitivamente hacer colaboraciones con otras colecciones hispanas va a ser algo súper chido. Que ellos también agarren exposición, que a lo mejor ellos agarren alguna dinámica que se les antoje para dignificar esos whitelist. Por ejemplo, Turi, que está acá arriba, que subió. Él sacó una colección en Ordinars. Bueno, podemos ver qué podemos hacer ahí con con con la colección de Turi, para que rife 1 o 2 white leaks. O sea, cosas así que nos ayuden a todos a poner más exposure en nuestros proyectos, que podamos hacer más ruido, que podamos atraer más ojos.

[Speaker 0 - 01:47:57]
Recordemos que la atención es oro, oro, oro, oro. Y en este etapa y en esta época donde vivimos con memoria tiktoquera y donde vivimos años perro y donde día tras día tras día hay narrativas nuevas, hay que encontrar la manera de mantener la atención para atraer ojos y para posicionarlos mucho mejor y hablar de los proyectos que más nos gustan. De nuevo, le repito, whitelist al que más done para la ronda de Gitcoin de MX Web3, y whitelist al que más done para la ronda de Gitcoin que tenemos ahorita abierta de proof of value. Tony.

[Speaker 11 - 01:48:35]
Wow, no, no levanté la mano, pues, sin querer, pero está está me gusta la idea, güey, porque creo que creo que de esta manera se puede consolidar así como en la comunidad, porque como dices tú, si se invita a personas que están haciendo algo y estas personas ponen algo para beneficiar a los miembros de esta nueva comunidad, pues siempre tiene como un valor agregado, ¿no? El ser parte de este de este club. Yo lo veo más así por por cómo se está armando y la gente que está alrededor, lo veo más como como un club al que realmente me gustaría participar, ¿no? Por ese poder de de networking que nos podría dar bien cabrón, güey.

[Speaker 0 - 01:49:13]
Definitivamente va a haber token gated chats, definitivamente va a haber airdrops, definitivamente va a haber muchas dinámicas interesantes para todos los folders de esta colección. A mí me mama mi teoría y mi filosofía de vida. Underpromment over delivery. Entonces, es algo que vamos a implementar aquí. Es algo que ha hecho notas y lo he visto. No no no no me queda un un gramo de duda. Entonces, pues bueno, no sé, vayamos cerrando. ¿Qué opinas de nosotros? ¿Cuánto es el tiempo?

[Speaker 2 - 01:49:42]
Sí, sí, sí, vamos cerrando ahí para para también tener un tiempecito de platicarlo y creo que creo que, como te digo, lo importante es ver dónde vamos a irnos concentrando, ¿no? Los que vayan entrando y y para ir determinando también los artistas, el nombre y y ya lo demás va a ir fluyendo solo, ¿no? Entonces, igual muchas gracias a la gente que estuvo aquí en el espacio, que que estuvieron compartiendo, comentando, apoyando. Llegamos a más de 80 personas. Que estuvieron compartiendo, comentando, apoyando. Llegamos a más de 80 personas y publish en toda la comunidad hispana y lo que están haciendo, ¿no? Que a pesar de de ciertos años difíciles, el año pasado, aquí están todavía construyendo. Y que el 2024, creo que sí es mi último espacio, del 2023. Desearles un feliz año, propónganse nuevas metas, ya sea en web 3 o personales, y bullish en ustedes, no se rindan nunca.

[Speaker 7 - 01:50:36]
Oigan, una cosita. No se les olvide una partidita de póquer, ahí se puede también, este, regalar una inscripción. Y si puedes, Pinarme, sí, o mandarnos el el link para lo de GitBook, pues.

[Speaker 9 - 01:50:53]
En un momento lo opino, el de Git Queen.

[Speaker 0 - 01:50:57]
Perdí perdí perdí señal, bueno, bueno, Es que estoy de regreso. Oh, no, no estoy de regreso. ¿Alguien me puede? Ya ahí te escucho. Ah, chido. Yo ahí te escucho. Ya te escuchamos. Sí, aquí te escucho. ¿Qué dijo Julio? No, no te escuché, perdón.

[Speaker 7 - 01:51:17]
Te comentaba que si un tornerito de póquer para para que se regalara una inscripción, ahí no sé si se pueda, y que si pineaban el de Gitcoin, por favorcito.

[Speaker 0 - 01:51:28]
Me pegaste en la ya está. Me pegaste en la pata de palo con un póquer, Julio, me gusta, me gusta la idea. Sí, sí, jalo, jalo, jalo, jalo. Pero bueno, Sully, Rosa, Turi, René, Gwen, Julio, palabras de despedida, nos vamos.

[Speaker 7 - 01:51:48]
No, pues Gracias, feliz año, un

[Speaker 11 - 01:51:51]
abrazo a todos y que este 2024 les pueda les traiga puro pinche éxito en felicidad y un chingo de cripto, Lo que lo que sube, lo que sube. Yo nomás quiero decir gracias por permitirme subir aquí, compartir con ustedes.

[Speaker 5 - 01:52:09]
Interesante haber aprendido de lo de Solano, diferente, me da otra perspectiva. No sé, honestamente no sé si soy tan fan de que se pueda cambiar, pero es algo diferente y es bueno aprender, solo estoy siendo honesta, pero creo que siempre es importante abrirse a muchas cosas y tampoco cerrar la mente. ¿No? Lo único que soy Maxi es de la web 3 en general. Entonces, te resto, qué chévere que se está construyendo y nada. Pues, ahí nos vemos a chambearle para la fiesta. Vámonos. Adiós.

[Speaker 9 - 01:52:38]
Gracias, chicos. Gracias por el espacio y gracias por todo lo que compartieron. La neta es que aprendí un buen en ese espacio y y bien bullish en todo lo que todo lo que se está construyendo. Buen buen fin de año.

[Speaker 7 - 01:52:50]
Feliz año a todos. Muchas gracias por el espacio. Bonk to the moon.

[Speaker 8 - 01:52:55]
Sí, lo mismo, 1000 de grassats, como suelo decir, ¿ah? De grassatoshis. Entonces, gracias por el espacio, lo aprendido, y sigamos construyendo en el 2024 una Internet más libre y más próspera.

[Speaker 0 - 01:53:16]
Vámonos, estoy bajando a todos. Recuerden, no sean Maxlis, vénganse con Mexi. Y ya saben dónde me encuentran, martes y jueves a las 12 pm estoy aquí todos los días, y de repente voy a abrir 1 que otro cuando se me antoje. Ahí esos no están programados, pero me me me gustó mucho ayer el abrir 1 así de la noche a la mañana y por algo que sucedió y se efectuó buena banda, hubo una participación, hubo un chorro de alfa increíble. Este, no prometo que sea este el último espacio que haga en el año, pero todavía queda muchos días y estoy seguro que van a salir muchas cosas de aquí a fin de año, pero encantado de que estén por aquí, Rosa. ¿Te quieres despedir? Si no, te bajo.

[Speaker 1 - 01:54:00]
Sí, pues gracias primero por subirme al al espacio, aunque no haya entendido bien de de todo, pero está cool. Quiero leer, investigar un poco más acerca de esto y explorar otros otros ecosistemas y pues el Maxi, el dedo de midas donde pone el ojo pone la bala. Si si está si está despacio yo subo, yo veo, ahí al rato al rato se se donó en en en bitcoin, en en esta última ronda. Y y pues nada, gracias, gracias a todos, un gusto escucharlos y y feliz año. Y y un un una noticia, mañana hay una expo en Bright Moment, ahí tendré obra para que no quiera caerle, voy a estar vendiendo YYY si dicen que vienen de este espacio, les regalaré un postset.

[Speaker 0 - 01:54:58]
Vámonos, ya hay airdrops para los que participaron el día de hoy. Me encanta, me encanta. Muchas gracias, Rosa. Oye, me existo para abajo. Igual ahí,

[Speaker 2 - 01:55:08]
pues, la la idea de los que, o sea, el chiste es darle aparte el valor. ¿No? A la a la colección esta, y y, pues, de esa manera, si se hace muy fuerte el movimiento, pues, también dar los beneficios, ¿no? Ya ves que de repente se juntan con comunidades y que consiguen un hydrop para tal proyecto. O sea, la idea es, no nomás es el arte y que queden debajo de los 80000, sino simplemente, pues, también darles algunos beneficios como tal.

[Speaker 0 - 01:55:32]
1 que les puedo asegurar es el de un chat con token gating. Ese sí es algo que vamos a hacer, chat con token gating para todos los holders de la colección. Ya veremos qué Alfa se comparte por ahí, pero la cabal se está haciendo y va a estar muy buena. Natas, échale notas.

[Speaker 2 - 01:55:56]
Let's go, Let's go. Yo ya estoy ya estoy ready, este ready. Vamos a vamos cerrando, Mexi. Ahí nos ¿ahí alguien se quiere subir, pero lo subimos o? NFT Factory.

[Speaker 0 - 01:56:07]
No, ya. Ya. Tengo que ir. Sí, sí, sí, sí. Vámonos. Evil Conds, lo siento mucho, ya no tenemos tiempo. Hoy tenemos Meetup acá en MX Web3. Vamos a reunirnos a las 7 de la tarde en el top. Ahí vamos a estar conviviendo, compartiendo, echando unas cervecitas. Lo mejor pedimos pizza o pedimos de ahí abajo en el Super Sallats. Ayer tuve la oportunidad de cotorrear muy bien con el buen Jason, que no ve por acá abajo, y también conocí a Sé Colorado, que no lo conocía, increíble, buena onda. Están por acá de visita, fuimos a cenar, estuvo bien chingón. Hay un chorro de cosas que se pueden hacer juntos. Y sí, vamos a irles diciendo cómo se pueden ir ganar pueden ir ganando los whitelist. Les repito, el mayor donador de MX Web 3 en la ronda de Gitcoin que está ahorita abierta, el mayor donador de de proof of value para todos los que están donando de proof of value. Y voy a agregar un tercero. Dentro de todos los que donen en la ronda de Gift Com para cualquier proyecto mexicano de mínimo un dólar, una donación mínima de un dólar para cualquier proyecto que donen, van a participar en la rifa para otro whailis.

[Speaker 0 - 01:57:18]
Entonces, súbanse, por favor, a apoyar los proyectos mexicanos. Ya está pineado aquí arriba la la la liga donde pueden apoyar. Entiendo que es en la red de Optimism. Al menos donen un dólar y entran con cada dólar que don, no, no, con cada dólar que donen, no. Con una donación de al menos un dólar van a entrar a una rija para otro whitelist. Entonces, vayan y suben y móntense. Por favor apoyen. Hay gente súper chingona como Abraham Reeves, que veo por acá abajo que ya se llevó su wirelist. Nash, que también ha agregado un chingo de valores a tu sistema. Ya tiene su wirelist. No sé, ahí vamos viendo. Pero sí, definitivamente es algo que me apasiona un chingo. Esto no lo habíamos planeado hasta que lo empezamos a platicar ayer, antier. Sé que notas tiene con las sub 100, con las 100, sub 80 cada vez de hace rato, pero repito, no encuentro otro fundador ahorita como para hacer algo así. Me encanta ser su cofundador. Él es el que está liderando la la la iniciativa.

[Speaker 0 - 01:58:21]
Yo yo estoy de cofundador, es el founder, yo soy el cofa. Así me gustaba manejarlo porque él es el que trae todo el el el los pelos de la gorra en la mano. La verdad, me encanta poder colaborar con él de esa manera. Ya veremos qué sucede y qué resulta de todo lo que estamos platicando. Pero estoy bien contento de ya por fin lanzar algo como esto. No sabemos, yo en lo personal había tenido muchas oportunidades de hacer algo así, pero la verdad no me había decidido y no me había gustado, ni había encontrado, ni había visto el historial que tiene la gente como la que tiene notas

[Speaker 3 - 01:59:02]
con sus comunidades, con sus proyectos, con lo que está logrando y encantados de poder colaborar de esta manera. Y de generar una comunidad que sume, que apoye, que haga ruido, que crezcamos juntos, que apoyemos a todos a a tener más ruido, a atraer

[Speaker 0 - 01:59:12]
a crezcamos juntos, que apoyemos a todos a a tener más ruido, a atraer a más personas, a atraer más gente. Entonces, pues no sé, no sé, ando bien emocionado. Y NFT NYC, NFT NYC, ahí va a estar muy bueno. Nutas, pide permiso, ve con quién vas a dejar a la a la chaparra si si te vienes con la Nutri, si te vienes solo, la diversión puede ser mejor. No lo sé, pero veremos. Los amo, los voy a rodear. Adiós.