================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #017
Título: Episode 017 with @CryptoNotaz
Fecha: 2024-11-22
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: CryptoNotaz

Descripción:
Episode 017 of BandaWeb3 with special guest @CryptoNotaz.

Duración: 02:07:16
Escuchas: 200
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1PlJQbrdMXXxE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1PlJQbrdMXXxE/bandaweb3-017-at-cryptonotaz
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-017-crypto-notaz
  OpenSea: https://opensea.io/collection/bandaweb3-017-cryptonotaz
  Contract: https://arbiscan.io/address/0x7c5e1577e19e34a70ea9b8d38e46374e8b21c5c2

Redes de invitados:
  CryptoNotaz: https://x.com/CryptoNotaz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
E ATM banda. Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se conecten a escuchar esta grabación. El día de hoy vamos a hablar, estar hablando con Kriptonotas, si no saben quién es Kriptonotas, Es una de las personas que, con las cuales he hecho muy muy buena relación a lo largo de los últimos años. Tiene un proyecto en Solana, tiene una comunidad bien grande, habla, ya sé, un chorro retraer, un chulcho contenido. Ya tenemos un rato de conocernos, por acá anduvimos en, ahorita les contaremos, ya lo veo por acá, déjame lo voy subiendo, pero les platicaba un poquito de notas, vamos a invitar aquí a, a notas, me voy a meter yo desde mi otra cuenta también.

[Speaker 0 - 00:01:28]
Vamos a subir a notas. Y para hacer todo el proceso que normalmente hago, les voy a poner musiquita, así que empezamos con Universal Mind de Liquid Tension Experement. Oigan, la neta en ese celular no sé si se está escuchando la rol, así que mejor lo empezamos platicando, porque cuando me toca cambiar el 0, es que no se escucha tan bien con la música, y notas, ¿tú me escuchas? Te escucho, te escucho, ¿me escucho? Ah, ¿cómo andamos? ¿Qué onda? ¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:02:30]
Dichosos los ojos, ah, no, los oídos.

[Speaker 0 - 00:02:33]
No, hace rato que no platicábamos, güey. Este,

[Speaker 1 - 00:02:37]
¿qué

[Speaker 0 - 00:02:38]
ha sido de tu vida? ¿Cómo te ha ido? Voy a subir otra cuenta por aquí. A todos los que están por ahí conectándose, gracias. Se van inscrito, no tenemos que tener una plática muy interesante sobre muchos temas, pero en específico todo lo que está sucediendo con Magic Eden, güey. Yo creo que de las plataformas más chingonas güey que hay en todo el ecosistema, este Sí, güey. Nos tocó vivir todo el el el el, desde el nacimiento a lo que es ahorita y ha sido una historia de de locura. Así que, si están por aquí, ayúdennos por favor con un like, con un reposte, con dejen su comentario acá abajo, ayúdennos a compartir el espacio, para que se venga la bandita y Sí, voy a voy a compartir aquí rápido nomás. Yo igual, déjenme, voy a pinear aquí arriba el post principal, deme un segundito. También voy a tratar de salirme desde la otra cuenta, pero mientras hacemos este proceso y le invito a toda la banda, creo que la música no se escuchaba muy bien este celular, así que mejor lo cambiamos.

[Speaker 0 - 00:03:47]
Pero, ya estoy aquí, ya estoy acá, perfecto. Sí güey, qué loco lo que ha pasado con Magic Kidden,

[Speaker 1 - 00:03:55]
pero Hay hay que hablar de historia, ¿no? Primero, ¿no? Como cualquiera

[Speaker 0 - 00:04:01]
del Antes de eso, güey, ¿cómo te ha tratado el el el mercado? ¿Cómo cómo cómo es el All Time High, trae All Time High? ¿Cuándo, cuánto, 100 K? Este, cuéntame de eso primero, ¿cómo tú te ayudo últimamente? 100 k, voy a voy a dar mi opinión, güey, 100 k,

[Speaker 1 - 00:04:15]
al ser un número, y esto lo, una vez lo escuché de un trader muy que, dice que es muy bueno, ¿no? No me acuerdo quién era el bato, pero lo escuché en un en un podcast. Cuando hablamos de cifras, güey, o sea, hablando en trading así como cerradas, llámese, no sé, 110000, o sea, ese tipo de cifras así, dicen que juegan mucho con el con la psicología, ¿no? Del del inversor. Y y muy probablemente en esa zona, güey, nos quedemos un ratito. O sea, ponle que sí va a tocar los 100, no sé si esta semana, este, pero va a volver a caer a los 97, 98, 100, 101, no sé. Y y vamos a estar mucho tiempo ahí por ser ese ese números, le llaman como psicológico, ¿no? De ese pedo. Entonces, yo lo veo por ese lado, ¿no? Cómo me trata, pues, como yo creo que todos los que estamos aquí no nos, lo que estábamos esperando después de, pues, como cualquier ciclo, ¿no? 4 4 añitos. Sinceramente, yo te lo comenté el otro día, a lo mejor ellos y yo sé que a muchos les pasa, nomás que nadie lo dice.

[Speaker 1 - 00:05:18]
Muchos de nosotros nos hubiera ido mejor si no hubiéramos operado todo este año. O sea, muchos estuvimos ahí haciendo ganbling, ¿no? Con el tema de memes y todo este pedo y y básicamente es un pinche casino, ¿no? Entonces, mi portafolio es básicamente es un pinche casino, ¿no? Entonces, mi portafolio obviamente está en verde porque, pues, el mercado, pues, repuntó y Solana se fue a máximos, etcétera. Pero hubiera estado más verde si no me hubiera metido mucho al tema de de memes, Y yo creo que a mucha gente le pasó lo mismo.

[Speaker 0 - 00:05:54]
Sí, totalmente de acuerdo y todos los ciclos me pasa, güey. Todos los ciclos me pasa, cabrón. Y no tan grande, güey, no tan grande, o sea, sí va disminuyendo, pero puta. O sea, de todas maneras, cometes pendejadas y aprendes cosas, y te enseña el pinche mercado algo nuevo que no conocías, güey. Y güey, o sea, empezamos un fondo

[Speaker 1 - 00:06:18]
básicamente es un casino, güey. Teníamos

[Speaker 0 - 00:06:20]
4 bitcoin, les hicimos 1 y luego los hicimos mierda. O sea, puta, güey, sí, güey. Sí, sí, sí. Mejor quédate en bitcoin, güey. Toda esa lana que hubiéramos metido en en en cualquier momento, este, si la dejaras en bitcoin no no muvieras nada, estarías mejor. Entonces, en base a eso, tienes que analizar todos los traders. O sea, si no le vas a ganar y crees que no le vas a ganar a bitcoin, puta, ¿para qué? Aunque también aprendes y es divertido, pero bueno, este

[Speaker 1 - 00:06:45]
Fíjate que el el el tema de las memes es un tema muy interesante que realmente es, o sea, hay que hacerlo yo me acuerdo que hace 2 años que que veríamos espacios, entraba este tema, ¿no? Y este debate, que las memes, de que no son, como decía, ¿no? El el la Pepe es un Ponce, ¿no? O sea, que las memes son ponsis y que esto y lo otro, pero la realidad de las cosas es que, güey, las memes están teniendo un gran impacto en el en el ecosistema, y gracias a ellos, no decir es 100 por 100 gracias a ellos, ¿no? Pero gran parte del por lo menos el repunte de Solana y que se salvó es por una parte un tiempo, y ahorita ahí vamos entrando poco a poco con el tema, NFTS que en su pleno bear market, cuando estaban 8 dólares Solana, mucho del tren que se hacía era con NFTS, y y te digo, mucho de lo que ayudó a Solana es eso, o el tema del meme, o sea que empezaron a a montarse al tren celebridades, güey, artistas, cuando empezó todo este meme de las narrativas de cantantes, y y como estaba, me medio metió en las redes que estaban ahorita, y y como dicen, o sea, es es una forma de educar de manera chusca.

[Speaker 1 - 00:07:55]
O sea, no técnicamente, pero pero es una manera de educar a la gente y y de de meter gente al barco, ¿no? De esa manera lo veo yo.

[Speaker 0 - 00:08:05]
Yo creo que sí están definitivamente siendo parte fundamental de de de mucho de lo que se mueve en muchas blockchains, ¿no? O sea, los inciclos definitivamente lo estamos viendo, la liquidez. O sea, todo se puede medir, güey, ¿no? O sea, son son datos, son hechos. Pero va a haber que analizar qué tanta gente se queda de todos esos que están entrando y que van a seguir entrando y que sí, definitivamente está ayudando a que entren, ¿no? Es es es sin liquidity, cabrón. Te están viniendo a comprar el bunk que le regalaron a los OGs hace 2 años, güey. O sea, necesitas que entren para que esa madre suba y y pero están, o sea, sí están encontrando maneras de de monetizar el mercado. ¿De de qué? Pues de la atención, ¿no? De de de de la de Está cabrón, güey. Está cabrón, está está muy entretenida.

[Speaker 1 - 00:09:00]
El meme este de de ahora de las de la narrativa de las TikToks, de los de las tokens de TikTok, también ese o sea, sabemos hoy en día que Tik Tok es una de las plataformas de las redes sociales más influyentes, ¿no? Este, en la música tiene un gran impacto, güey, o sea, no, o sea, una canción, o sea, el filtro que yo he escuchado de de los artistas te dicen, si una canción no es exitosa en Tik Tok, no te va a hacer top 1, top 2, top 3, en Spotify, en YouTube, etcétera, ¿No? Entonces, yo yo viendo ahora cómo está la plataforma esta de Fun Fund, o sea, como como la han este ido actualizando, Haz de cuenta que estás viendo o vas a empezar a ver un un, este, kicks o un, este, ¿cómo se llama esta pinche plataforma? Se me fue el número. La plataforma morada de competencia Kicks, ok. Básicamente es eso, o sea, pero va a ser lo nuevo, o sea, en el cual gente haciendo streaming, gente comentando, gente comprando, vendiendo, o sea, ahorita estaba viendo un un un meme, güey, que tiene 24 horas, güey.

[Speaker 1 - 00:10:02]
O sea, un vato que el token se llama Live y es un güey que abrió un streaming y le puso así el token de que Live hasta que el market cap del token llegue a 100000000 de de dólares, ¿no? Y ahorita ya está en 23000000 de dólares. El bato tiene 26 horas, creo que en en streaming, o sea, no se ha dormido ni nada, ¿no? Entonces, ya se está haciendo, se va a empezar a hacer así. Obviamente, para esto nosotros lo vemos un poco normal en el sentido que ya sabemos utilizar billeteras, ya sabemos interactuar con las plataformas. Pero el el momento en el que empiecen a llegar usuarios así como las plataformas estas de de streaming, va a ser una locura, o sea, porque va a ser mucho dinero el que va a empezar a

[Speaker 0 - 00:10:47]
moverse, ¿no? Y el el sí, el el el siempre va a haber una tragedia, güey, ¿no? O un alguna pendejada, güey, o alguien se encabrona y choca y logra o sea, siempre va a haber algo del cual se pueda memetizar y esa atención por la gente la va a tratar de monetizar de alguna forma. El pinche pino, el pobre, este, no mames, que la historia es Frank madre, cabrón. O sea, pero pues te montas en el tren, está el pinche Trump, mami, mami, está Eldon, Mame y Mame. Este, sí güey.

[Speaker 1 - 00:11:26]
Oye, Mexi, pregunta, güey. Esta la la vi en un debate y yo mi respuesta fue la siguiente, ¿no? Pero quiero ver tu respuesta. Ahorita ya para entrar en en materia, porque sé que muchos están interesados en en el airdrop de Make-Adam, pero sí era creo necesario entrar un poquito en en historia, ¿no? De de lo que es Solana, Pumpú, etcétera, ¿no? Viste, me imagino que lo viste, ¿no? En el en tu timeline, el niño este que sacó una moneda, güey, que El ojo. Sí. Que lo vendió en güey. Sí. Lo vendió en 30 30000 dólares y que la moneda esa se fue a 200, no sé, no sé cuánto esté ahorita güey, que si el plebito no hubiera vendido pues ahorita fuera multimillonario, pero volvemos a lo mismo, o sea, si no hubiera vendido el plebito güey, pues a lo mejor no se hubiera así. Entonces, pero el otro día estaba escuchando un debate porque la gente decía es que fue un RUC de un niño y y yo está, yo me metí al debate porque

[Speaker 0 - 00:12:20]
el marciano finanzas, un youtuber, no sé ¿Qué puta se esperaba la gente que se metió a eso cabrón?

[Speaker 1 - 00:12:26]
No, pero deja tú, o sea, lo que él defiende es que y yo le yo le yo se lo doy la razón, o sea, eso no es un Rook. O sea, no es la misma, güey, que tú crees un token desde desde la terminal, o sea, cuando se cuando se desarrolla un token, ¿no? Y tú le metes liquidez y tú eres el dueño de la billetera y lo pumpeas y al rato sacas toda la liquidez. No es la misma eso, güey, a crear un token en pum pum. O sea, el en pum pum básicamente lo que tú haces y como muchos le llaman, güey. Der es un dev, o sea, un desarrollador. Pues no sé qué se necesita para estudiar para ser un desarrollador, pero cualquier persona que es desarrollador, ¿no güey? Porque simplemente agregas una imagen, un nombre, un una descripción y el ticker del token. Entonces, sea, eso es básicamente lo que tú haces. Ya si le das una rápida marca, etcétera.

[Speaker 0 - 00:13:22]
Ayer crearon 80000, por ahí, de de 80000 SPLs en un día. 80000 pinches shit coins, güey.

[Speaker 1 - 00:13:31]
Sí, y y es una locura, o sea, volviendo ahorita a lo que te decía, mucha gente se pierde en eso, güey, porque porque piensan que es fácil, pero de esos 80001 fue el que cumplió o 2, pues los demás, como dicen estos, ¿no? Los arruinaron, ¿no? Pero al final de cuentas no es no es tanto un RUC, simplemente es, tú compras más barato que los demás y obviamente, o sea, por ejemplo, este token del niño que se fue a no sé qué tantos 1000000 de su market cap, o sea, el plebito compró recién salió, güey, el token y vendió y ganó. Pero mucha gente igual compró güey de de hecho a mí me ha tocado crear tokens así por mame o en pum fun güey y yo compra, o sea, porque el que crea normalmente compras primero güey y cuando tú ves las transacciones güey hay bots que compran primero que tú güey o sea y te quedas tú. Entonces, pues básicamente Sí, ya están boteando todos en la

[Speaker 0 - 00:14:17]
bueno, todos no sé si todos, güey, pero sí sí sí sé que es eso, y puta. Sí está Pues sucedían los en speaks, güey. La gente siempre va a encontrar buscar la manera de sacar vetar. Sí,

[Speaker 1 - 00:14:29]
deje, o sea, realmente enojarte con con con un proyecto, con, o sea, nos, o sea, ahorita ya entrando en materia, güey, de lo que va a ser el este airdrop, güey, que en teoría, güey, muchos de los que somos vamos a llamarles OGs porque pues OGs me refiero cuando recién salió la plataforma de Magic Eden güey. Las los que más van a recibir quizás, o sea no más, pero los que van a calificar para para tener mucho del token es mayoría es porque cayeron en un chingo de Roux, güey, o sea, o sea, el volumen que le metieron es porque le metieron, yo el otro día vi mi billetera, güey. Una de mis billeteras, güey, decía volumen en compras, 300000 dólares con una billetera más dura, o sea, y volumen de ventas 280000 dólares, ¿no? Y me quedé yo, o sea, entonces, según los cálculos perdí 20000 dólares, ¿no? En en esa billetera de NFTs, ¿no? Pero igual, pues, a final de cuentas, el la conversión que te hace ese esa herramienta, pues, es cuando Solana está ahorita en 250. Bueno, era cuando ganabas y perdías Solana a lo pendejo cuando estaba en 8 dólares o en 10 dólares, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:35]
Entonces entonces, este, pero bueno, mira. Entramos o o si quieres algo algo comentar, Maxi, este, entramos ya Sí, rápido de Solana, o sea, Solana

[Speaker 0 - 00:15:46]
es, o sea, Magic y Guillén obviamente, pero empezó en Solana, ¿no? Pero en Solana ha habido otros marketplaces. Al menos AAA mí me ya YYY creo que a lo largo de la historia, este, también en el tiro no ha sucedido. De la noche a la mañana y no tanto, ¿no? O sea, pero sí muy rápido puede cambiar el el el el el el el el el el el el el pero sí muy rápido puede cambiar increíblemente cuál es el líder del mercado, ¿no? Al rato puede salir otro nuevo Magic Eden, que en un año se va a comer todo. Pero bueno, en este entonces, en este momento Magic Eden creo que es 1 de los que más movimiento ha tenido. Solana pasó por Solana Solanart y Digital Life, y luego madres, o sea Tensor. Tensor también ha estado por ahí. Creo que también los que mejor han aprovechado el integrar chingos de redes súper rápido y de una manera, la verdad, muy fácil para, sí, un usuario como yo que que soy power y uso y como tú que te, o sea, todos los pinches días usamos esto, pues sí, pero, o sea, creo que puede mejorar, pero sí definitivamente creo que la plataforma, de las plataformas que también más lana ha hecho, cabrón, porque se ha jalado un chorro de volumen Vergo,

[Speaker 1 - 00:16:54]
un largo de dinero ha hecho, güey. O sea, pero Platiquemos, cuéntame, cuéntame, ¿qué? No sé, güey. No sé si si pum fun también hubo mucha lana güey o sea creo que si hablamos de tiempos el que ha tenido más retorno creo que ha sido pum fun o sea porque la plataforma tiene un año o un año y medio, no sé.

[Speaker 0 - 00:17:17]
Y Ándale, o sea, sí, sí, o sea, es una es una mentalidad Es similar a la deuda. De la noche salió y pum,

[Speaker 1 - 00:17:24]
para arriba. Y es una mentada de mar el dinero que ha recaudado porque cada transaccioncita de compra y venta, güey, o sea, si así tú dijiste ayer y te hicieron 80000 tokens, güey, pero cada transaccioncita de de compra y venta, güey, creo que tiene una tarifa fija de 0 un sol, güey. Es un madraal, güey. También el hydrop ese que ya está confirmado de Kung Fun va a ser una debería de ser una bestialidad, ¿no? Mucha gente, yo hasta en un punto también lo lo lo lo hice, güey. No confío o no confiaba, ahorita pues me van convenciendo poco a poco, güey, con con el airdrop este de Mike Kidden, güey. Porque históricamente estamos hablando que es un airdrop básicamente que estamos esperando de hace 3 años, güey. O sea, es un chingo de tiempo. Y en 3 años, güey, Magic Keden no ha recompensado a su a sus usuarios, ¿no? Cuando hay plataformas, llámese Tensor, güey, que salió, agarró terrenito en el en el ecosistema güey y de volada lanzó un airdrop sin mucho drama güey y fue un un airdrop muy bueno güey y otras plataformas más, Júpiter, o sea muchas muchas plataformas yo creo que las plataformas OGs Magic Kent es la única que queda, bueno debe haber otras, pero así OGs OGs de inicio güey, de las que falta de de lanzar el airdrop, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:43]
Entonces a mí me ha gustado hasta un punto cómo han mantenido la discreción porque siento que ellos sí han han, a diferencia de a lo mejor de los otros airdrops y de otras empresas, con el tema regulatorio siento que son muy estrictos. Siento que han asegurado primero eso, más que nada más que meter fomo de que, hey, bailé, drama, etcétera, bla bla bla. Se han preocupado mucho por hacer las cosas bien, o sea, en sentido de estar seguros de lo que van a hacer, cada paso que dan tratar de darlo bien, porque cualquier pasito malo que den, güey, incluso si si salen con una mamada en el airdrop, ellos deben de estar conscientes, güey, que que mucha gente se les va a ir, güey. Mucha gente se les va a ir a, bueno La pueden cargar bien feo, güey. Sí, sí, se les puede ir a la a la a la a la expectativa, la expectativa es muy alta, güey. Y y yo creo que, o sea, yo si estuviera en la posición de de Mike Eden, por ejemplo, yo dijera, a ver, equipo, o sea, porque es un vergo equipo lo que tienen.

[Speaker 1 - 00:19:46]
Tenemos, no sé, tanto dinero, güey. A nosotros nos conviene dejar felices a la gente, güey, y y tirar la casa, ¿cómo dicen? La la la casa por la ventana, algo así. Y y dar un pinche madrazo de hydro, güey, y que la gente OG y la gente nueva también, porque la gente nueva también tiene mucha importancia, güey. La gente que está en bitcoin, Ordinal, Runas, etcétera. Que queden satisfechos, güey. Y no hay pedo si nos quedamos, no te voy a decir sin dinero, obviamente. Pero tienes la certeza de que la gente va a seguir utilizando tu plataforma, güey. Y ahora con todos los productos que ellos tienen, güey, pueden generar, güey, un chingo de dinero más. Además que un airdrop no nomás es regalo de dinero. O sea, recordemos que ellos también tienen un porcentaje de de de los tokens, ellos más que nada, güey, saben cada paso cómo los van a dar, o sea, a ver, ¿Cuándo va a ser el dedo tal día? ¿Cuándo vamos a comprar? O sea, ellos ellos por medio de otras billeteras que compren más abajo, que ellos mismos pumpeen, o sea, ellos tienen el sartén por el mango, pues, entonces, yo por eso pienso, esa es mi mi mi excusa, vaya güey, de que tenga que ser un airdrop bien pagado.

[Speaker 1 - 00:21:01]
En el cual la mayoría de la gente pues esté satisfecha, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:07]
Yo creo que sí deben de de de buscar que todos los que ya estamos aquí, OG, que les metimos y que que que que lo hemos usado, este, nos incentive ese regalito a ser como que más, o sea, atraer a no sé, o sea, siento que si si si la gente se va a dar cuenta, va a ayudar a que eso traiga más gente, cabrón, y lo Al final de cuentas, ni siquiera.

[Speaker 1 - 00:21:32]
La la liquidez esa, güey. No, o sea, no se va a salir, o sea, ponle que sea una parte, pero no se va a salir de Solana, o sea, esa liquidez la van la gente la va a, no te voy a decir que se la va a gastar ahí, pues, pero la gente la va a quemar en su misma plataforma, pues, o sea, o sea, va a haber mucha liquidez, güey, y a final de cuentas a lo mejor va a haber un un pequeño respiro también de los NFTs, porque va a haber gente que va va a tener pues más liquidez, el tema ahora de que, ¿por qué crees que ellos güey? Están esperándose hasta tener la mayoría de sus redes, o sea, ya tienen casi todas las redes ahí para para hacer trade güey, Ya lanzaron el el demo de este del swap de Roons. O sea, ya tienen todas, ya tienen, o sea, ellos esperaron a tener todas o la mayoría de sus desarrollos listos, güey, para que cuando salga esa liquidez al mercado, güey, va, o sea, mucha gente va a volver a empezar y la gente agradecida va a empezar a usar la plataforma y al final de cuentas es comisiones, comisiones, comisiones, comisiones, güey.

[Speaker 1 - 00:22:32]
YYA final de cuentas van a devolverse, no voy a decir que van a recuperar todo el dinero en corto plazo, pero como te digo, o sea, ellos tienen un porcentaje de los tokens, ellos más que nada saben cuándo va, les va a subir el token en teoría. Entonces, por eso te digo, o sea, yo por eso pienso que debería ser un un nuevo end Airdrop, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:53]
A la a la neta yo me siento muy agradecido y me he beneficiado en la la las veces que he ido a eventos y ellos hacen algo, siempre puede entrar, este, o sea conseguimos y las fiestas son chidas. O sea, la neta sí sí tratan bien más AAA las clientes, ¿no? En ese sentido, en las fiestas, en las reuniones, este, que todo también es muy importante en este ecosistema. Pero sí sí estoy totalmente de acuerdo y tienen ya, o sea, una línea de productos enorme, cabrón, una manera de monetizar bien, muy diversa y top 1 en muchos muchos mercados, ¿no? Ya agarraron completamente casi Ordinal, si Runa, si Bitcoin, este, y con bitcoin a como está ahorita y a como lo veo que esos tokens los van a empezar a alistar en exchanges, o sea, putas, están, pues, para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para

[Speaker 1 - 00:23:54]
Bueno, mira, así haciendo un pequeño recap, ¿no? Nosotros habíamos anunciado a este space hace 2 días y justamente, pues, ahora me confirmaron muchas de las cosas que que había estado publicando, ¿no? Para los que no saben, me imagino que ahorita ya todos saben, el el el reclamo del airdrop va a ser el día 10 de diciembre, ¿Sí? Cosa muy importante que es lo que mucha gente está especulando y a mí me quedó claro por esas cosas fue que me quedó claro a mí, ¿No? Los diamantes no es no son lo mismo que el token, ¿No? Magic que den, lo que es Magic que den la plataforma, etcétera, y ME Foundation son 2 cosas diferentes. Obviamente dices tú, pues, es de los mismos y es de los mismos, pero son 2 cosas diferentes. ¿Por qué creen que Magic Eden, cualquier cualquier red nueva que saca, le pone en Twitter el verificado de de que es de Magic Eden?

[Speaker 1 - 00:24:55]
O sea, el loguito de Magic Eden. La página de de en Twitter, de este de m Foundation, es la única de las únicas de Mike Keden que no tiene el afiliado con Mike Keden. Esa es una señal. Desde ahí yo empecé a decir, ok, los diamantes son una cosa, el token es otra cosa. ¿Por qué creen que ME Foundation nunca ha publicado nada relacionado a los diamantes? ¿Sí? O sea, ese es otro punto. O sea, ahorita ya me lo confirmaron porque el el director de ME Foundation acaba de publicar y ya dijo que que que los diamantes que no hay una relación diamantes token, o sea, que mucha mucha gente especulaba, ah, un diamante es igual a un token, ¿no? Entonces, eso ya está descartado, no funciona de esa manera. Entonces, también porque yo yo pensé que yo sabía eso, que no era lo mismo, es porque hubo, o sea, los diamantes se distribuyeron por medio de reclamos.

[Speaker 1 - 00:25:55]
El reclamo, el primer reclamo fue el OG, no sé, Kramed OG, que es fue el reclamo de diamantes que fue por allá creo que en febrero, marzo de este año, que eran para las personas que obviamente utilizaron la plataforma, según el volumen, etcétera, te asignaron a ti y a tus según el volumen, etcétera, te asignaron a ti y a tus billeteras ciertas cantidades de diamantes. Pero ese periodo de reclamo, bueno, el reclamo tenía un periodo, el cual se cerró y luego de ahí brincaron con con las redes de Ethereum, etcétera. Después ahí hubo un período importante también de diamantes para para los de bitcoin, los que estuvieron utilizando Ordinals, etcétera, ¿no? Entonces, eso es como una Si ustedes ven el el los tokenomics que publicaron ME Foundation, te dice, el 12.5 por 100, o sea, hace 125000000 de tokens, van a hacer el reclamo inicial.

[Speaker 1 - 00:26:56]
¿Sí? Eso va a ser lo que es el reclamo inicial. Y después, hay un 22.5, si no me equivoco, o 25 por 100, no me acuerdo, que dice, esto es para el programa de recompensas de Magic Queden. O sea, no te dice Magic Queden, ¿no? Pero pero ahí te dice programa de recompensas. Entonces, ya con eso ya son varios factores que dije, ok, estas cosas son 2 cosas diferentes. O sea, el reclamo del día 10 de diciembre, tengas diamantes, o sea, porque hay mucha gente que, o sea, yo yo tengo, no sé cuántos diamantes tú tengas, Mexi, yo tengo 210000 diamantes, ¿no? ¿Tú cuántos tienes? Tú también leíste duro, ¿no? A N ¿Cuántos tienes tú, güey? ¿200 qué? 210000.

[Speaker 0 - 00:27:44]
¿Perga? No, yo tengo como 40, güey. Yo tengo como 40000. Es que yo nunca fui muy muy muy trader, güey. Este Es que te va volumen en en en en en algunos grandes, pero no metí mucho volumen así de de, sí, no, nunca Yo he visto gente, güey. Yo he visto gente de 5000000, no güey, diamantes. O sea,

[Speaker 1 - 00:28:03]
es una bestialidad, güey. O sea, no somos no somos nada básicamente, ¿no? Pero

[Speaker 0 - 00:28:10]
No, te voy. Voy. O sea, yo Si lo firmé de 2 veces.

[Speaker 1 - 00:28:15]
Sí. Sí, sí, te te digo, yo sí traigo algunitos de diamantes por lo siguiente, güey. Y esto también es un es un debate que hubo, güey. A mí de Solana, o sea, que básicamente yo full Solana fue el trade de NFPs, güey. Medían alrededor de 80000. O sea, que imagino que es tu equivalente a 40000, esos 40 que tú tienes, ¿no? Que que ese es el que podemos comparar en cuanto a volumen. A lo mejor yo tuve el doble volumen que tú, ¿no? Por ponerte un ejemplo. Los otros 125000 o 120000 diamantes, güey, me los dieron con con con bitcoin, güey. O sea, me dieron básicamente 150000 diamantes, güey, por 3 años, güey, de estar de generado en Solana, güey, y me dieron 120000 diamantes, güey, por por estar 2 meses en bitcoin. O sea, porque literal fueron fueron cuando salieron los los, ¿cómo se llama? Estos de de Leonidas, güey, las piedras estas, ese fue el nombre.

[Speaker 0 - 00:29:13]
Sí, la

[Speaker 1 - 00:29:14]
Pero hace mucho las runas ahí, ¿o no? Sí, yo yo, ajá, yo estuve acá de que me lanzaron creo como 4, güey, del airdrop, y subía, vendía y luego bajaba, o sea, metí, yo ni sabía para empezar eso del del airdrop, ¿no? Que iba a haber en bitcoin güey, pero fue volumen orgánico, vamos a llamarle en el sentido de que de que pues sí compraba, vendía, ganaba, etcétera ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:29:49]
Entonces pero A mí me llegó la mayoría también de bitcoin güey. Sí, según yo, a mí me llegó la mayoría también de bitcoin por por 1, güey. Yo vendí el Quantum Cat, güey. Vendí el Quantum Cat, y ese fue el el que me dio todos los puntos ahí.

[Speaker 1 - 00:30:04]
Sí, es que ese es el ese es el 1 de los debates, como te digo, ¿no? De que mucha gente decía, oye, güey, pues si Solana tiene un chingo de tiempo, o sea, fueron los OGs, este, básicamente, pues es, o sea, es el que le dio vida en los inicios a a Maykedengo, o sea, el que los catapultó. Y mucha gente decía, no, ¿por qué en bitcoin se están dando más? Etcétera. Ya sacaron un gráfico junto con el Tokenomics que de cómo fue la distribución de diamantes. Fueron 40 por 100 de bitcoin, 39 por 100 de Solana, y el resto fue de Ethereum y las otras redes, ¿no? Entonces, el el la dispersión, vaya, de diamantes, güey, de bitcoin y Solana es muy parecida, o sea, es casi la misma. ¿Cuál fue el tema o el por qué mucha gente lo percibe o lo percibimos como que en bitcoin dieron más? Ellos, el volumen que tú metías, lo estaban considerando en dólares, ¿sí? O sea, en dólares en el momento en el que tú tridiabas, o sea, no es la misma que cuando Solana estaba en 10 dólares, yo me gasté 100 solanas, que que son 100000 dólares, no, 10000 dólares.

[Speaker 1 - 00:31:10]
Bueno, no es la misma eso, güey, a a que tú te gastes 10 solanas ahorita, o sea, que está en 260. Eso ese es el criterio que ellos consideraron en cuanto al volumen, o sea, el precio actual. Por eso es que el de de de las runas que diste yo, de las piedras estas de Leonidas, güey, fue este año, pues, cuando bitcoin estaba en, ¿qué? Pues ahí por ahí en marzo creo que estaba como en 40 o 12 centros, no me acuerdo. El caso es que y ya Solana ya estaba más recuperada. Entonces, por eso es que se percibe, güey, que que que en bitcoin mucha gente obtuvo más diamantes, ¿no? Y mucha gente de la que tiene 7000000, güey, gente que está haciendo farming, güey, que está comprando, vendiendo, comprando, vendiendo y que está ganando diamantes, ya no por el medio del claim, sino por medio de la interacción de la plataforma. Pero acaban de confirmar ahorita también que las los los agricultores, los los de de diamantes, güey, van a van a quitárselos, güey, y esos diamantes y el token igual, o sea, para las las billeteras que están haciendo farming, güey, se las van a distribuir a los usuarios, pues, o o los que meten volumen orgánico, ¿no?

[Speaker 1 - 00:32:23]
Que ahí, pues, me imagino que va a haber, o sea, nunca vamos a saber nosotros, o sea, los que estamos acá afuera, si realmente lo van a hacer, o a quién se los van a dar, o sea, o a quién les van a quitar diamantes, etcétera, ¿no? Entonces Ahora sí no se les hace un pedo, pinche drama por eso, pero bueno. Porque, o sea, a mí no se me ocurre, o sea, a lo mejor, yo que le metí volumen, por ejemplo, en la en los los piedras en Bittomen, por ejemplo, güey. A lo mejor que me digan, oye, pues, farming, ¿me explico? Cuando realmente, pues, te digo, no fue farming, yo ni sabía que iba a haber reclamo de diamantes en en bitcoin en ese momento, ¿no? Entonces No, pero sí, bueno, no creo, no creo. Para para mí volumen orgánico, güey, sería, o sea, forma forma fácil de identificar, antes de que anunciaran que iba a haber una hidro de Mike Eden, de ahí para atrás, para mí eso es volumen orgánico. Salvo gente que supiese detrás de de cuerdas ahí, que debe de haber que sabían que iba a haber un hydro, pues, y que el volumen era importante, etcétera.

[Speaker 1 - 00:33:30]
Pero para mí volumen orgánico debería de ser volumen que fue antes de que anunciaran el hydro. De ahí para adelante, quizás sí es una manera más fácil de identificar a las personas que estaban haciendo farming para conseguir diamantes, ¿no? Entonces, partiendo partiendo de eso, ¿no? Porque ese ese punto es muy importante y y son es una de las dudas, güey, que la gente tiene de de la conversión, como mucha gente dice que de los diamantes, ¿no? Entonces, recapitulando un poco, el air drop por parte de ME Foundation, o sea, porque, le repito, es diferente, Magic Edén y y ME Foundation, ¿no? El air drop de MA Foundation es el día 10 de diciembre. ¿Cuáles van a ser los criterios? Interacción de la plataforma, llámese volumen, llámese tiempo, uso de la billetera de Magic Edén, interacción de los diferentes protocolos, llámese que usaste, que hiciste el trade en bitcoin, que hiciste el trade en Ethereum, eso es importante también. Aquí tengo la aquí tengo la lista, de hecho, a voy a ver si lo puedo opinar, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:34:35]
Este, aquí lo publiqué, güey. Mira, aquí está. La la, ¿cómo se llama? ¿Cómo se dice? Cuando eres, o sea, que nomás utilizaste la loyalty, ¿cómo se llaman? ¿Cómo se dice?

[Speaker 0 - 00:34:50]
¿Los puntos o las diamantes o cómo?

[Speaker 1 - 00:34:54]
No, güey. La lealtad, perdón. O sea, ahí te va. Uso orgánico uso, o sea, criterios para el para el reclamo inicial. Uso orgánico de la plataforma, uso entre cadenas, o sea, que utilizaste tú, que interactuaste con bitcoin, ethereum, etcétera. Uso de launchpad, o sea, que cuando había mint de NFTs, este, en la plataforma. Yo minté varios, ahí sí puedo tener muchos, por eso me minté varios, ahí sí puedo tener muchos puntos, por eso me puede ir bien. Sí, sí minté muchos con Mike Clint. Ok. Y el uso de m de la billetera. Este, sí sí hiciste también swap de Runs, de las runas, y la lealtad. O sea, la lealtad ahí cuando tú hiciste, o sea, en la misma plataforma te aparece un porcentaje de lealtad, ¿no? Del uso de la de la plataforma, ¿no? Entonces, esos van a ser los criterios para el Adrop por parte de ME Foundation.

[Speaker 0 - 00:35:45]
Ahorita no entramos en temas con diamantes, ¿no? Dejemos a un lado los diamantes. Esos van a ser los criterios. Y eso de la lealtad está porque ellos pueden ver que le compraste el de al lado y te pueden penalizar por eso, ¿no? Qué mamado.

[Speaker 1 - 00:35:57]
Si tú interactaste con tu billetera tal, en Densor, en esto, lo otro, te te bajan el porcentaje de la lealtad, ¿no? Y sí tienes manera de de hacerlo, ¿no? O sea, sí,

[Speaker 0 - 00:36:10]
sí, sí.

[Speaker 1 - 00:36:12]
Sí, totalmente. Y y otra de las cosas también, para ahora sí ya para checar tú cuánto te va a tocar del airdrop es el día 4 de diciembre. El día 4 de diciembre, estamos hablando que son 2 semanas más, tú vas a poder ya entrar a una página que ellos van a publicar, vas a conectar, te vas a conectar tú con tu billetera donde tienes enlazadas todas tus billeteras, y ahí te va a aparecer ahora sí el importe que te van a dar en en ME, o sea, en el token ME. Esto para para el airdrop 1, o sea, yo yo le llamo que como si hubiese 2 airdrops, pero esto es para el airdrop 1, ¿no? El el DME Foundation, el de los 125000000 de de tokens, ¿no? De hecho aquí yo publiqué un gráfico donde explicaba, voy a pinearlo.

[Speaker 0 - 00:37:04]
Porque la gente sabe que viene un airdor de ese tamaño que se va a poner en tal día y ya se está tradeando el token, o sea, ya se está tradeando que arriba de los 2 bills otra vez. Está está ahorita en está en 3 está en 3, tocó 10,

[Speaker 1 - 00:37:20]
pero es entre mercado, es como que no

[Speaker 0 - 00:37:24]
no cuenta mucho, o sea, es muy, ¿cómo te? Relativo, ¿no? Mira, ahí Piñea creo, ahí está, mira. Siempre cae según yo ese. Según yo siempre cae, y todo lo, la gente lo usa para especular y para hacer lana, este, operando pero pero pero siempre cae según yo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:40]
Ahí Penía mira el el gráfico, güey. Aquí aquí va a ser un poquito más más claro el el el tema de de la distribución de Leydro, ¿no? El del la línea del tiempo, ¿no? O sea, la línea de rosa que aparece abajo es el el el reclamo inicial, ¿no? Que es este que les digo que es el 10 de diciembre, ¿sí? Si se fijan,

[Speaker 0 - 00:38:02]
junto a la línea rosa hay una línea morada del colorcito de los diamantes, que es el que dice community y de los diamantes, que es el que dice

[Speaker 1 - 00:38:08]
community y ecosistema, ¿no? Entonces, ahí dentro del community y ecosistema es cuando Magic y Queden, muy probablemente esto lo hagan después del del check del 4 de diciembre, ya cuando tú sepas cuánto te va a tocar de del token. A Mayi Queden, o sea, Mayi Queden como tal, no ME Foundation va a publicar qué pedo con los diamantes. ¿Por qué? Porque si ustedes ven la línea del tiempo, o sea, el el el intercambio, si le quieren llamar, o el multiplicador, que eso es algo que todavía no tenemos claro, es es a la misma, es a la pargue del del reclamo inicial, ¿sí? Entonces, ahí como como aclararon ahora el director de, bueno, ahí sí no fue el director, fue 1 de los que trabaja con Make-On o el fundador creo, ahí fue cuando aclaró que dijo, no hay una paridad, o sea, no existe un un diamante es un token. O sea, yo pienso que esto va a ser algo como como una como un nivel.

[Speaker 1 - 00:39:09]
O sea, a ver, tienes 200000 diamantes, eres nivel oro, ¿sí? Si tú tienes 200000 diamantes y eres nivel oro y tienes 1000 tokens ME y los pones en staking, el multiplicador para que te dé recompensas va a ser más. Yo, esa es mi teoría, que los diamantes van a ser como un nivel, este, que si tú, por ejemplo, porque esto ya está confirmado también del staking, que si tú pones en staking los diamantes, por ejemplo, y el token, te vaya a dar un poquito más por tener más diamantes. Esto haría que la gente, en para empezar no, o sea, pusieran staking y no hubiera volatilidad en cuanto a que quisieran vender, etcétera. ¿Por qué? Porque estarían pues obteniendo ganancias de con el token, ¿no? Además entiendo.

[Speaker 0 - 00:40:00]
El token yo entiendo que tenga un mercado, ya lo tienen, ¿no? Ya se está intercambiando, pero los diamantes también tendrían mercado,

[Speaker 1 - 00:40:06]
este Lo o los diamantes lo pueden hacer.

[Speaker 0 - 00:40:09]
Taking güey. O sea, o sea, yo creo que o o es como un nivel, como tú dices, o a lo mejor los puedes gastar, este, pero no sé si sea de mercado con los diamantes. Los

[Speaker 1 - 00:40:19]
diamantes van a tener una importancia en cuanto a, como te digo, si funciona para que te demos el staking o si funciona, o sea, depende de la utilidad que Magic y que den, independientemente de M Foundation, si Magic y que den le da una utilidad relevante, muy probablemente los diamantes se puedan comercializar en market en el marketplace. O sea, no que se hubiese un precio que se no que se intercambiaran por por por el token directamente, o sea, que es 200000 el portal, sino que se pudiese comercializar y y de esa manera, pues, van a tener un valor. De que va a tener un valor o o de que alguna forma a ti te van a dar el token con los diamantes, eso es, pues, obviamente es un hecho de que tienen un valor de alguna forma, lo van a tener. Si se fijan, pues, como aparece en la línea en la gráfica, en el mismo lanzamiento del reclamo inicial, o sea, desde que sea el reclamo inicial, ya vamos a saber o tenemos que saber qué va a pasar con los diamantes, pues, ¿no? Por eso es que yo le llamo que es como un doble doble airdrop, ¿no?

[Speaker 1 - 00:41:20]
El reclamo inicial, que es por parte de Media Foundation y el intercambio o lo que tú quieras, de tú a saber, todavía no sabemos de lo que vaya a hacer con los diamantes. Pero si se fijan No, pero le tienen que dar uso claro, ¿no? Le tienen que dar uso social. Eso es clarísimo, eso es clarísimo porque está, como te digo, en el tokenomics está destinado, de hecho, ahí le puse el 22.5 por 100 del suministro, o sea, que es un chingo. Es está destinado para los diamantes, o sea, para el para el programa de recompensas, pues. Pero si te fijas, el el la línea del del del Community Ecosistema, o sea, de de este programa, es una línea ascendente, o sea, no es una línea de que, o sea, un reclamo ya, sino que va a ser gradualmente. O sea, no van a soltar el 12.5 por 100 del supply, ese sí lo van a soltar de putazo, ¿no? Que es el reclamo inicial. El intercambio de los diamantes es una es una, en el gráfico muestra como que es de manera ascendente, o sea, que poco a poco van a ir soltando los tokens. ¿Cómo? Como te digo, pues ya sea por medio de intercambio o por medio de staking o por medio eso lo vamos a saber hasta que Magic queden como tal, no M Foundation, publique qué pedo con los diamantes, ¿no?

[Speaker 0 - 00:42:31]
Eso era un proceso de 4 años, está bien. Eso eso también se me hace interesante, es padre, ya los he visto en otros lados, este, vesting, ¿no? Entiendo que el vesting es para todos, este

[Speaker 1 - 00:42:42]
Sí. Sí, eso está chingón porque luego además otra cosa muy importante, o sea, el el supply remanente, o sea, de los de los partners y de los contribuyentes y todos, están obligados a bloquearse por lo menos, creo que para 1 son 12 meses y para el otro son 18 meses. O sea, obviamente ellos tienen tienen mucha experiencia en el ecosistema en cuanto a saber cómo hacer el tokenomics para que nos para que no sea un dump, o sea, de que, a ver, salió el token y pum, lo tiraron, ¿no? Como como siempre hemos visto en los airdrops, ¿no? Por eso es que la distribución lo están haciendo de esa manera, ¿no? Ahora, especulando, ¿no? Precio. Yo estoy seguro que sale sí o sí por encima de un dólar. Ahorita es pre mercado, ese precio es muy engañoso, ¿no? Pero yo estoy seguro que sí o sí debe salir a fuerzas por arriba de un dólar. Eso quiere decir que que estaría en el market cap de 1000000000000 de dólares.

[Speaker 1 - 00:43:44]
Este, eso simplemente por porque dicen que el airdrop, o sea, en cuanto a la liquidez son 300000000 de dólares, ¿sí? O sea, es un chinga madral de dinero hablando de liquidez. Ok. Ok. O sea, liquido. Una cosa es el el market cap, o sea, que pues nosotros sabemos que es multiplicar el precio por el supply y otra cosa es la liquidez, que la liquidez fue un papel muy importante, o sea, si tú si tú checas cualquier token, o sea, lo podemos poner de ejemplo, ¿no? Aquí me voy a meter, verás, nomás para ver un un ejemplo de un token de liquidez. Normalmente, o sea, yo así para lo que yo he visto en mi experiencia, ¿no? Normalmente del market cap que tienen, el 10 por 100 es de liquidez.

[Speaker 0 - 00:44:34]
No sé si me explico. Por ejemplo, mira. Sí, sí, sí. Te pongo el ejemplo ahorita con con el te pongo el ejemplo No sé si hay alguno nuevo, yo me imagino que sí debe haber algunos nuevos por aquí. Este, estamos hablando ahí de de marketplace de mucha banda. Pero

[Speaker 1 - 00:44:48]
sí, son temas ya Yo voy muy rápido, güey. No voy a ser muy rápido porque a lo mejor me siento como que como que todos somos OGs, ¿no? Pero pero igual dejen sus preguntas ahí, o si alguien se quiere subir ahí para para hacer una pregunta o algo, alguna duda, porque sé que hay muchas dudas, pues, hay gente que que hay mucha gente que dice, es que nomás tengo 5000 diamantes, no me va a llegar nada. Los diamantes son otro pedo, o sea, simplemente, o sea, como Júpiter, por ejemplo, o sea, Júpiter te daba una buena cantidad simplemente por ser OG, por ejemplo. O sea, dependiendo la la temporalidad también, o sea, si tú, por ejemplo, utilizaste Magic en los inicios, a lo mejor ellos deberían dar importancia a eso, ¿no? Porque, pues, fuimos, vamos a llamarle así, los pilares para que el si si nosotros, pues, un marketplace no funciona, pues, ¿no? Entonces, desde ahorita les digo, o sea, si tienes poquitos diamantes, obviamente sí es un, puede ser un, ¿cómo se dice? Un un un target, o sea, como para medir si va a ser bueno o malo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:45:53]
Pero yo consideraría, porque mira, te puedo poner este ejemplo. Yo tengo 200000 diamantes, vamos a ponerle así, ¿no? Esos 200000 diamantes, o sea, yo sé que es, o sea, es de los iniciales, tanto el LG, tanto el de bitcoin. O sea, yo no he tenido, sea, yo he metido como 5000 diamantes, yo creo, güey, de utilizar la plataforma, ¿no? De comprar, vender. Y hay gente y hay personas, güey, que pueden tener 2000000 de diamantes, güey. Y esos 2000000 de diamantes los hicieron utilizando la plataforma, no con el claim. Entonces, sí es importante, como les digo, o sea, eso, o sea, no no porque tengas poquitos diamantes, o sea, vas a decir, no me va a tocar nada. O sea, sí es un sí es un una métrica que puedes considerar, a ver, pues, sí sí fui muy Dayan, etcétera. Pero pero que que provenga del del reclamo inicial, no del de los diamantes que hayas conseguido en el largo de este tiempo. O sea, eso es una diferencia muy importante. Ok, ok. Si si ya subió.

[Speaker 0 - 00:46:54]
No, no, no, subió, iba se me hace que hacen los Ya subió 1 y se bajó, pero se se bajó. Yo empecé a utilizarlo, minqué mucho, este, normalmente no checo ni farmeo güey, ¿no? Normalmente yo no farmeo. Por ejemplo cuando el que decías de júpiter, pues yo usaba júpiter era es todavía ahí viene, creo que vamos a volver a subir. Era de las plataformas más chidas para hacer su app de inmediato, este, y sí me llegó ahí 1 interesante, ¿no? Yo también esperaría algo Aló, ¿sí me escucha?

[Speaker 1 - 00:47:28]
Sí, sí,

[Speaker 2 - 00:47:30]
sí. Buenas buenas tardes a todos. Este, primero que todo quería comentar que cuando estaban hablando del principio de Solana, yo también soy UG, yo también comercio desde 2000 veintiuno en en varios marketplaces y tal, y también le faltó nombrar a, no sé si se acuerdan, a Coral Cube, que tenía fees muy pocas, muy bajas, pues, era muy era muy bueno. Y hablando del airdrop de Magic, este, yo normalmente no fui no fui farmer de de los diamantes como tal, pero sí la usé desde 2000 veintiuno, 2022, muy seguido, pues. Entonces, normalmente a mí me dieron como 30000 diamantes, pero mi primera take es de 2000 veintiuno. Entonces, yo creo que a pesar de eso, de tener pocos

[Speaker 1 - 00:48:12]
diamantes, quizás vaya a la pena. Un buen número. ¿Eh? Sí. O sea, es es un buen número, güey, en el sentido de, obviamente, o sea, también aclarando esto, ¿no? Esta información, o sea, que estamos compartiendo es, o sea, sí sí he tirado información que ya está confirmada por parte de Maykedin, ¿no? Pero pero hay cosas que 1 está suponiendo, ¿no? Este, y que yo he visto en comentarios de gente del equipo, por ejemplo, lo del lo del del chequeador, güey, de cuánto te va a tocar, no lo ha publicado, por ejemplo, la el M Foundation. Lo publicaron en en disco de Magic Edén, que fue cuando pusieron eso, y 1 de los, creo que el director, 1 de los usuarios de M Foundation publicó ya de que, pero no desde la página oficial, pues, ¿no? Entonces, hay muchas cosas que estamos, vaya, especulando, güey. Pero créeme que yo en lo personal pienso, o sea, 30000 diamantes de manera orgánica, o sea, en el claim, o sea, debe ser buen número. O sea, en cuanto al ahí drop inicial, ¿No? El de M Foundation. Ya después lo que vaya a hacer Magic queden con los diamantes, pues, a lo mejor sí pueden ser muchos, a lo mejor pueden ser pocos, pero ya depende de lo que vayan a hacer con los diamantes, lo que es MagicKER, ¿no?

[Speaker 0 - 00:49:26]
También subió por acá el buen Lucas. ¿Qué onda, Lucas? Bienvenido. Buenas

[Speaker 3 - 00:49:31]
buenas buenas tardes para todos, o días o noche, dependiendo donde vivan. No sé si de acá, pues, probaron la la la fase de beta del token mee, donde, pues, se vinculaban a diferentes wallet y te asignaban un token, pues, como para simular la la reclamación de lo que o bueno, la sí, la reclamación de de lo que sería el token mee, pero que eso no iba a influir o no quería decir que ibas a recibir esa misma cantidad. Pero creería que sería una buena referencia, más o menos, de saber cuánto de toque nos tocaría reclamar, ¿o qué dicen ustedes?

[Speaker 1 - 00:50:12]
Ahí te va, Lucas. Referente a al token test que lanzaron, ellos aclararon que las billeteras que calificarían eran las billeteras que durante los últimos 6 meses hayan metido en volumen, creo que en Medellín, algo así, 100 dólares, algo así. O sea, si desde que hicieron, no sé si hubo una captura o no, este, pero 6 meses atrás, si tú utilizaste una billetera y le metiste tal, si tú te fijaste el el el reclamo de las billeteras, de de todas las billeteras era igual. O sea, no había que esta billetera tuvo más, tuvo menos, hacer un reclamo igual. O sea, no no tendría que ver en cuanto al airdrop, o sea, a lo mejor a ti te pareció, ah, mira, recibiste 10000, por llamarlo así, pero esos 10000 corresponden a muchas de las billeteras que vinculaste, pero si tú reclamabas una billetera individual, billetera por billetera, te daban la misma cantidad. O sea, no te daban más en una billetera que otra. Esto porque, pues, para eso era, ¿no? Era un token de prueba que ellos querían querían ver más o menos con la afluencia, o sea, el el de la gente utilizando la la app, este, los posibles errores y todo esto para para arreglarlo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:24]
Eso eso sí lo sí lo dejaron claro, y es algo que sí sí especificaron, ¿no? O sea, para el tema del del test, simple, o sea, eran otros criterios totalmente diferentes. De hecho eso también lo aclararon, ¿no? Que eran criterios totalmente diferentes del del reclamo inicial.

[Speaker 0 - 00:51:43]
Oye, hablando de eso, me gusta que ya tenemos varios ejercicios de lanzar un token de prueba de una plataforma antes de entregarlo lo que en realidad estaban buscando. Porque también hay mucha evidencia y hay mucha historia de de de lanzamientos que o son boteados y es un pedo, o que algo falla y se tiene que mover de fecha, o sea, ese en ese sentido me ha gustado mucho ver eso y que luego se creó un mercado también de un loco, este, que bueno, ya se vuelve, no sé, me me caen por un rato, quién sabe que Y también la posibilidad que le abre a estos plataformas de en algún momento premiar a esa gente que en algún momento tenga ese token. No sé, güey, está está chido que prueben, pero también le pueden dar mucha utilidad luego en el futuro esos tokens de de de de que utilicen esas pruebas, no sé qué opinen.

[Speaker 1 - 00:52:36]
Sí, ahora también otra de las cosas que tampoco están muy claras, güey, es, ok, van a lanzar el token, blablablá, dinero, liquidez, etcétera. Que a final de cuentas, pues es, no no quiero, pues sí es dinero gratis, güey. Eh mucha gente te puede decir no no es dinero gratis porque gastaste, porque les pagaste comisiones, etcétera pero pues independientemente si ellos lanzaron un hydrop o no de todos modos tú ibas a utilizar la plataforma ¿no? Entonces

[Speaker 0 - 00:53:03]
pues si te la dan un poco utilizando la plataforma no es tu culpa no de ellos Utilizando la plafónoma es tu culpa, no de ellos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:53:09]
Así es, o sea, pero a final de cuentas es un airdrop, pues, o sea, yo yo mi métrica para saber más o menos lo que espero de este airdrop, o sea, me pongo a comparar mucho, por ejemplo, el lo que me llegó en Júpiter, lo que me llegó en Tensor, ¿no? Yo digo, a ver, Tensor no luce mucho, YY0 sea, en comparación a Solana, le voy a poner un 20 X más, o sea, utilicé 20 veces más Magic que dengue, o sea, tanto por el tiempo, tanto porque, pues, antes no estaba tenso, etcétera. Pero yo creo que utilicé 20 veces más Magic que den que tenso. Ahora, ¿cuánto me llegó de tenso? Me llegaron como 5 o 6000 dólares, que yo yo ni me lo esperaba, ¿no? Entonces, igual, Júpiter. Júpiter igual, yo lo usé, este, porque lo utilizabas normalmente, porque era lo que había, etcétera. Y y hablando en volumen, tampoco fui un súper loco en en en Tokens, ¿no? En memiconing, etcétera. Entonces, yo poniendo así en comparación que en Júpiter me llegaron creo que como 8000 dólares, algo así, y en Tensor 5 o 6, no recuerdo, poniendo esas métricas, o sea, yo por lo menos dijera, bueno, debería recibir, no sé, como mínimo 10000 dólares, ¿no?

[Speaker 1 - 00:54:21]
O sea, por, o sea, poniendo en comparación de lo que utilicé una plataforma y otra. Quién sabe si si si vayan a ser tan bondadosos, porque mucha gente dice, no, nadie nadie va a superar el airdrop de Tensor, este, pero volvemos a lo mismo, o sea, este es un airdrop es un airdrop vaya de hace 3 años, güey, de la plataforma, pues ya no le quiero llamar de Netflix porque ahorita tiene muchas cosas, pero de la puede ser, no sé si es top 1 o top 2 en Solana, el ecosistema, güey, o sea, Magic Kend debe ser top 1, top 2, o sea, peleándose ahí con Júpiter, Put Fund, o sea, pero sí es una de las es 1 de los pilares, vaya, del ecosistema.

[Speaker 0 - 00:55:05]
Ahora, bitcoin también, güey, deja tu Solana, o sea, ya entró bitcoin top 1, ya entró, me imagino que beis ya debe ser top 1, Ethereum no sé, este Aitcoin, el de Aitcoin. Aitcoin nueva que acaba de salir, güey. No, están aprovechando y se mueven muy rápido a lo largo de la historia. Yo lo he visto como pum, ¿no? Entregan y entreguen entreguen nuevo y nuevo y nuevo. ¿No? Tienen

[Speaker 1 - 00:55:32]
un equipo de desarrollo bien cabrón, güey. Tiene mucha gente, a los que he visto ahí, en los perfiles, porque yo me puse a ver los perfiles de los que son partes afiliados. Y muchos dicen, ex Google, ex Microsoft, ex Apple, o sea, es gente, o sea, son desarrolladores bien cabrones que que tienen mucho tiempo en en Web 3, ¿no? Entonces, sí, como dices tú, oye güey, te sale salió en Ordinals y en chinga los incorporaron, salieron las runas y ya tienen el SWAT, o sea, en cuanto a desarrollo van bien rápidos, se ponen al día bien

[Speaker 0 - 00:56:05]
Oye No, y él se ha ayudado a que mucha gente entre. No podemos negar que eso ha ayudado a que mucha gente entre, que haya más volumen, que también los creadores estén haciendo más lana, que se posicionen mejor todas estas shadecons que le van a acabar en exchanges. O sea, se han hecho mucho, han cobrado mucho también, este, han tenido varios dramas, este, hay varias situaciones complicadas a lo largo de la historia, pero creo que es una de las que más está ayudando, definitivo. O sea, creo que está chido, creo que está padre.

[Speaker 1 - 00:56:37]
Eso no me tocó, güey. Yo nunca ¿Eh? ¿No te tocó tensa?

[Speaker 0 - 00:56:43]
No, no usé mucho o casi nada, este, y me no no no creo que nada, güey. Creo que lo he usado para 2 pinches vetas, este No, no, no, no, no, no. Ese sí me lo perdí, ¿qué? O sea, el

[Speaker 1 - 00:56:55]
ahorita algo muy importante, Mexi, también es, ok, es un airdrop, como muchos hemos conocido. Algunos los lanzan y se mueren como, pues no se mueren como tal, ¿no? Pero tienen una caída y ya no se recuperan, como el de Warholm, ese fue 1 de los que me acuerdo así que estaba hypeado, cayó y se fue para abajo, y creo que ahorita no se ha recuperado muy bien. Júpiter es 1 de los hadrops, creo yo exitosos, que salió, se mantuvo, ahorita está en buenos precios. Ya se viene otra vez el airdrop over en enero, la segunda ronda del airdrop de Júpiter. Pero la la utilidad que va a tener el token de M también va a ser algo muy importante, o sea, porque no nomás es, hay que lanzar un token por lanzar para para para, ¿cómo se dice? Para recompensar a los usuarios, o sea, porque pues si es así, pues lanza un hydrop en dólares o en Solana y y ya te quitas de empleos de crear un token, ¿no? Entonces, pero la utilidad que va a tener Magic que den, o sea, una de las utilidades que a mí me mama, güey, siento yo que ha venido a solucionar muchas cosas en cuanto al ecosistema de por lo menos, es es hablar un mismo idioma todos.

[Speaker 1 - 00:58:07]
O sea, ya no hablar, oye, güey, me costó un 10 solanas, güey, un digo, ¿no? Por ejemplo, o me costó 10 etériums, un bar eight, o me costó, este, no sé, de en bitcoin, de ordinals, tal, de tal 0.1 bitcoin, ¿me explico? Sino hablar un mismo idioma en el sentido, oye, güey, compré un DigoDs y me costó, no sé, 100 m. Hey, compré un Crypto Pong, por ejemplo, y me costó 100000 m. Compré algo en en bitcoin y me costó x cantidad en m. O sea, estamos hablando que vamos a hablar, eso es algo que me gusta a mí un mismo idioma, porque a veces está esta confusión que a muchos nos pasa o no confusión, simplemente que que ahí tenemos que andar con la conversión. O sea, cuando tú compras un NFD, a ver, lo compré en tal fecha y me contó tanto Solana, pero Solana estaba en tanto en aquellas fechas, y lo vendí, pero lo vendí en la red de Tedium, por cuando hice el Beach con el Diego, si lo vendí en Ethereum y tanto, o sea, es un pedo, o sea, cuantificar, vaya, ¿no?

[Speaker 1 - 00:59:08]
O sea, los precios de los NFTs en ocasiones, ¿no? Entonces, esto viene a solucionar eso,

[Speaker 0 - 00:59:16]
pero ¿no crees que sería un poquito más complicado que fuera en ME? O sea, ¿por qué crees que no lo han hecho en en en? O sea, una duda ahora que lo mencionas, en lugar de ver 0.1 bitcoin, 2 ethereums, 3 10 20 solanas, ¿por qué MIX no no tiene la opción de que tú selecciones una pestañita, le piques un botón y te ponga todo en dólares? ¿Por qué crees que no ha pasado? ¿Y por qué crees que ayudaría a que fueran ME?

[Speaker 1 - 00:59:48]
Mira, yo yo pienso que te van a incentivar a que lo hagas. ¿Cómo? Oye, si tú compras o haces trade con el token, te vamos a dar más diamantes. Ejemplo 1, ¿no? Oye, si tú comercializas en en ME, te vamos a bonificar las transacciones, o sea, no sé, en vez de cobrarte, creo que están cobrando ahorita 2.5 de del del precio, si lo compras con ME, te vamos a cobrar 1, ¿me explico? Si te incentivan a ti a a utilizar el token, eso, o sea, para ellos también que un token tenga mucha utilidad o que tenga volumen o que se esté moviendo de mano en mano, eso hace que el token, o sea,

[Speaker 0 - 01:00:32]
mucha gente voltee a ver el token, o sea, pues está teniendo una opción Algo como lo que hace respondiendo a lo que Idin, güey. Algo como lo que hace Magic Idin, de que si pagas la comisión con el token a descuento, también puede ser.

[Speaker 1 - 01:00:46]
Ajá. Sí, sí, sí, o sea, si te fijas, por ejemplo, ellos van mucho a a ver, ¿por qué el reclamo es con su billetera? ¿Por qué no un reclamo con fando por lo? Porque eso es otra crítica. O sea, ellos te están incentivando a que tú utilices la billetera si quieres reclamar el hydro. O sea, ellos están poniendo sus reglas. ¿Para qué? Ah, mira. Y también válido, válido. Cuando fue lo del. Sí, sí, cuando fue el token de prueba, la billetera me quedé en top número no sé qué, en App Store y en Android. Y y luego además sabemos cuando tú utilizas la billetera, las billeteras, hay una pequeña pequeña comisión que de las transacciones que que va para para esto. Y luego también llámese patrocinadores, publicidad, este, por eso es que Magic te está incentivando por por eso es que Magic te quiere comer el pastel completo de todo. Entonces, ¿por qué no lo ha hecho con dólares? Porque con dólares no le no le beneficia nada. ¿Por qué lo va a hacer ahora con el token?

[Speaker 1 - 01:01:46]
Porque ahí sí le beneficia. Entonces, y te va a incentivar a que lo uses dándote beneficios, te doy más bien antes, te cobro menos comisión, te, no sé, lo que tú quieras, ¿No? O sea, de una manera que tú digas, no, pues, mejor todos hablamos el mismo idioma, todos traíamos con ME YYY eso les va a beneficiar a ellos. Esa es una de las utilidades que a mí me me me gusta, ¿no? Ya además que va a ser va a tener una parte creo que de gobernanza, este, el staking también que va a tener el el token. Pero una de las, que yo no lo he visto, ¿no? En otros ecosistemas, este, una de las cosas es eso. O sea, que que el token va a ser como que vamos a hablar un mismo idioma todos, ¿no? En todas las redes. Por eso es que ellos llaman que es el que el ME va a ser, no sé qué, el del las cadenas, o sea, el la unión, algo así, todo este pedo, pues, ¿no?

[Speaker 0 - 01:02:42]
Güey, luego sacan una pinche Blockchain, Necesito a saber, ¿no? Como lo que está haciendo Coinbase o lo que está haciendo este Sí, sí, no, no, no. A mí a mí yo yo sí sí he prestado muy bullicio en My Keade. Me han tratado muy bien, no me han atendido bien en las fiestas, no lo puedo negar. Sí lo he usado y lo sigo usando. Ahorita estoy tratando de alistar la colección, Susin K, de hecho, en Magic Kidden. Ya la mandé, pero hubo un pedo porque tengo ahí ahí su 10 k. No sé por qué no me dejan subir 10 k. Ahorita voy a preguntar, pero pero sí sí sí sí, este, espero también un buen Tiene la hash del ratón, ¿no? Sí, sí, ya les mandé los los Sabes qué. Pusieroncito. Sabes qué,

[Speaker 1 - 01:03:31]
a mí a mí me hubiera gustado también, obviamente, ¿no? Como fundador de Zether, ¿no? Que hubiesen recompensado colecciones. Eso hubiera estado, te digo, no lo descarto que lo vayan a hacer, no, pero no se escucha nada de eso, ¿no? Pero que hubieran, o sea, colecciones que tienen tiempo, o sea, no a la colección como tal, al a los holders, por ejemplo, que te digan, ¿sabes qué? Bueno, no sé, una locación del token para digo, o para esto, o sea, colecciones VIP, lo que tú quieras, ¿no? Y que eso sea distribuido de manera de que ellos lo controlen, ¿no? Para los usuarios, para los folders, o sea, y que eso sea en base obviamente también a tiempos, ¿no? O sea, a colecciones OGs, el volumen, este, ¿me explico? O sea, eso eso hubiera estado muy atractivo también, ¿no? Pero Eso está chido y no lo he visto, ¿no?

[Speaker 0 - 01:04:22]
No lo he visto en ninguna duda. Sí, yo no lo he visto YYY Donación a las asesorías de las down, de esos proyectos está chido.

[Speaker 1 - 01:04:31]
Sí, este, igual eso les les ayudaría a ellos, pues, o sea, es es volumen que que distribuyes a las comunidades YYY estaría chingón, pero te digo, no me ha tocado, o sea, no he escuchado ni he visto nada de eso, porque también pienso yo que va, entraría mucho la crítica, o sea, de muchos proyectos que que que están desaparecidos, que se fueron, los Rootpulse, o que revivan proyectos, etcétera, ¿me explico? Entonces, quizás no se quisieron meter en mucho en esa en esa polémica, ¿no? Pero pero estaría cool. Este, no sé si alguien tenga, si quieren, no sé si va a subir a subir gente, güey, para

[Speaker 0 - 01:05:09]
Sí, cualquiera que requieren ese comentario. Todavía tenemos aquí unos 20 minutitos.

[Speaker 1 - 01:05:17]
Sí, así como les digo, recapitulando reclamo inicial por parte de M Foundation, o sea, lo a un lado, diamantes a un lado, ¿no? 10 de diciembre, el chequeo de cuánto te va a tocar en el token el 4 de diciembre. Muy probablemente, después del chequeo de cuánto te va a tocar, Magic que den va en esa semana entre el 4 y 10, porque tiene que ser antes, Magic que den va a publicar qué pedo con los diamantes? Ahora sí, que es la pregunta de todo mundo, ¿no? Hey, los diamantes que chingados, ¿no? Entonces, ahí es donde también se va a poner interesante y es donde se me hace que mucha gente se va a a va a entrar el fomo, güey, Este, porque esos son ellos estos bebés son buenísimos para esos. Como te digo, hay mucha gente que no los quiere, güey. O sea, sí es cierto eso, güey. Pero esta creo que es la oportunidad de ellos, güey. O sea, por parte de ellos, de de, hay gente de los que están peleados conmigo, este, miren, aquí te va, este, ¿y sabes qué?

[Speaker 1 - 01:06:19]
Ahora Mike, que eres lo mejor del mundo, porque también eso le puede quitar, o sea, si tú checas los volúmenes de los marketplaces, Tensor también tiene, o sea, en Solana tiene un un peso fuerte, o sea, hay gente que que se le lleva usando Tensor también por el airdrop, etcétera. Pero también yo creo que a mí que a él le interesa que mucha gente de esa se venga para acá, pues, ¿no? Entonces, yo sí creo que va a ser un buen airdrop. Como les digo, no no hay una forma ahorita de que tú digas, tengo tantos diamantes tanto. Está simplemente los criterios que tú tienes que considerar son los que mencionamos ahorita, este, si eres OJ, si eres OG importa, el volumen importa, si utilizaste diferentes redes importa, si utilizaste la billetera de Magic Edén, que creo que ese sería el que menos peso debería de tener, porque la billetera tiene muy poco, ¿no? Importa, este, si usaste runs, importa la la, este, si eres, este, la lealtad con nadie que den, importa.

[Speaker 1 - 01:07:21]
Entonces, si tú cumples, ve palomeando así los los puntos esos que cumples. Si tú cumples la mayoría, como dijo el director de M Foundation, no tienes por qué preocuparte. Este, y y vuelvo y repito, o sea, los diamantes es punto y aparte, o sea, estamos hablando ahorita del reclamo inicial. Que sí, los diamantes puede ser una métrica desde si tuviste mucho volumen poco, pero ustedes pueden medir en base a a personas, ¿no? Saber, Mexi, ¿cuánto te dieron? A ver, 20000 en el reclamo UG, por ejemplo, notas, ¿cuánto te dieron el reclamo UG? No sé, 70000, o sea, yo tengo 200 pero son 70000 del reclamo UG, ¿no? Entonces, eso yo creo que del reclamo UG los que tuvieron arriba de 100, 200, no son muchos, o sea, del reclamo UG. Ya de bitcoin sí sí he visto yo que hay mucha gente que que que tuvo muchos diamantes, ¿No? Y los que farmearon, o sea, los que los que consiguieron diamantes en mercado, o sea, por compra y venta, no debería tener mucho impacto en el inicial, que sí tienen muchos diamantes y les va a servir para en un futuro para lo que vayan a hacer con los diamantes, sí sí es importante en ese aspecto, ¿No?

[Speaker 1 - 01:08:34]
Pero para el reclamo inicial, como les digo, yo creo que la mayoría o veo muchos de los que están aquí que que que son este yo creo que les va les les debe ir bien, ¿No? O sea, esperemos para que sea una buena Navidad.

[Speaker 0 - 01:08:51]
Buena Navidad, pero híjole, siempre que hay 1 de estos eventos de airdrops, este, y va ha habido muchos chingos de plataformas, han hecho algo similar. Creo que es una manera muy padre de de de retribuir, ¿no? A la gente. Cada quien escoge su manera, cada quien escoge sus reglas, cada quien escoge qué peso le da, a qué cosas. Este yo en lo personal, por ejemplo, ya estoy pensando, ¿no? En la gente que está colisionando los los estas invitaciones que si si si si si el proyecto funciona como funciona, ¿cómo lo voy a recompensar? Hay un chorro de maneras, cada quien escoge lo que quiera. Puede ser un un un evento para ellos que los, este, ayude a que crezca un chingo, ¿no? Que que que que la gente se vaya contenta. Pero también puede ser un un un escenario donde, pues hemos visto también un chingo güey, ejercicio donde te la gente está así en triste, bien encabronada y está madres güey, o sea es un punto importantísimo en la vida del marketplace.

[Speaker 0 - 01:09:55]
Vamos a ver qué pasa. ¿Cuál verías el peor escenario? ¿Cuál es cuál es tu peor escenario?

[Speaker 1 - 01:10:04]
Mira, hablando dolarizando, ¿no? Para para hablar de números. Mi, o sea, donde no estaría satisfecho, o sea, considerando mi volumen, o sea, mis criterios, ¿no? 2000 dólares, o sea, hablando en dólares, ¿no? Y al final, o sea, el hydro final llámese y demás, 2000 dólares estaría triste. O sea, no no dejan ser 2000 dólares gratis, ¿no? Y y no se desprecien.

[Speaker 0 - 01:10:29]
Pero a lo largo de 4 años o de este inicial. Del que te van a de que nos van a dar el el 10, o sea, del que vamos a clinear el 10.

[Speaker 1 - 01:10:41]
O sea, es que el 10 y el y el y el y los diamantes dadas el día del mismo tiempo, ¿no? O sea, yo me refiero a a en total, o sea, todo lo que provenga de Magic Queden, ¿no? Ya me salen Ah, ok, pero a lo largo de los 4 años, porque, o sea, sabes, a lo largo de 4 años, ¿no? Es que es que eso de los 4 años es, tengo entendido, bueno, no sé cómo lo vayan a manejar, sí tiene razón. Quizás hablando, ¿no? Del reclamo inicial

[Speaker 0 - 01:11:08]
Ándale, del inicial, hablamos de lo inicial.

[Speaker 1 - 01:11:12]
Para mí 2000 dólares se me haría bajo, o sea, te digo, o sea, yo sé que 2000 dólares son 2000 dólares, ¿no? 10000, ok, es más o menos lo que yo pienso que me que me llegaría, considerando lo que te dije ahorita Tensor, Júpiter, así, una una prox, ¿no? Arriba de 50 ya sería Bulish, este, que es, o sea, hay una ligera probabilidad, o sea, considerando igual, a ver, me voy a ver Júpiter, ¿no? Yo tengo conocidos que tú también conoces el el Felipe, por ejemplo, Felipe le dieron 100000 tokens de Júpiter, que ahorita son 100000 dólares, ¿no? No está tan descabellado a pensar, o sea, tener, como le decimos aquí, una puñita mental, ¿no? Pensar en eso, ¿no? Ya de ahí para arriba, o sea, de 50 para arriba o ya es ya es bulish, ¿no? De 10, o sea, 10 es lo que yo espero. O sea, sí siendo conservador, 10 K quizás es lo que esperaría considerando mis 6 drops anteriores, ¿no?

[Speaker 1 - 01:12:13]
De ahí para abajo sí fue como, sí sería como que, o sea, considerando lo que tú dices, ¿no? 3 años, Solana nos tocó Solana en alto histórico, nos tocó Solana en 8, volvimos ahora al alto histórico, y y todo lo que conlleva eso, ¿no? O sea, mucha gente pudiese decir, ah, pues, sí, que, como dicen, ¿no? Dinero fácil o rápido, no es dinero fácil ni rápido, o sea, es son 3 años, o sea, 3 años de generación. De

[Speaker 0 - 01:12:43]
De estudio y de aprendizaje, este, de de de práctica, de obsesión. No, la neta es que es lo que lo que quedan. Sí, esto será Tengo una teoría

[Speaker 1 - 01:12:57]
tengo una teoría conspirar, o sea, conspiranoica. El token test que el que lanzaron, yo me metía a ver la billetera que desplegó el token, ¿sí? El token ese se lanzó, ¿a qué? En octubre, el de prueba, este, pero el token de prueba se había creado 3 meses antes. O sea, no no fue que lo crearon ese mismo día, ¿no? O sea, ya lo habían creado el token de prueba hace tiempo. Y 5 meses antes, o sea, desde el desde el lanzamiento del token de prueba, hay un token que se creó, que casualmente tiene el mismo supply que acaban de, o sea, por eso yo sabía más o menos el supply, porque dije, a lo mejor sí es cierto, tiene el mismo supply del token de que que ya anunciaron que es oficial. Y si tú te metes a ver transacciones, etcétera, se ven como si se estuvieran haciendo pequeñas pruebitas, ¿no? De no sé si decir, es más, técnicamente, no sé si se pueda, que el día de mañana digan, a ver, este es el, o sea, porque el token se llama Mook Mook Orange se llama el token, ¿no?

[Speaker 1 - 01:14:01]
Es es desplegado por la misma billetera que creó el token de prueba, que este token se creó todavía antes que el token de prueba, ¿no? Entonces, tiene el mismo supply, este, se ven pequeñas transacciones de repente así, te digo, o sea, constantes, de hecho, ahorita hace 19 minutos de un token, 10 tokens, etcétera. Y y el otro día estaba trackeando así billeteras, etcétera, y me tocaba, creo que la cantidad eran 211. Pienso yo que 211 sería, o sea, como el el estándar, ¿no? O sea, a ver, calificas en, o sea, para el o sea, pum, el inicial son 211, ¿no? Que que en ciertos es así, o sea, tiene una una un importe. Un mínimo, ¿no? Como te digo. Sí, un mínimo, o sea, calificar

[Speaker 0 - 01:14:47]
al que menos le toque se vaya con 76.

[Speaker 1 - 01:14:52]
Sí, bueno, ajá, esa es mi teoría, ¿no? O sea, ya ahí para adelante por los factores, pues, que te suman que más, que el plus de OG, etcétera, es otra cosa, ¿no? Pero yo yo estoy casi seguro o que por ahí va, o sea, para que se des una idea, ¿no? Si si si tú calificas, o sea, con el AID que que es cumplir los requisitos que comentamos ahorita, yo pienso que por lo menos son 200. O sea, va va a ser algo así de de fija, monto fijo, ¿No? Y ya si tú dices, a ver, pues tengo 10 billeteras, que puede ser que califiquen, por 200, ya son 2000, si el token anda en un dólar, 2 dólares, pues ya, ahí le vas, ¿no? O sea, simplemente con el reclamo así, ¿no? Especulando a eso, ¿no? Pero te digo, o sea, eso es es una peñita mental otra vez, pero es un es es un token que está creado con el mismo supply de la y con la y con la autoridad de la billetera, este, inicial, o sea, que creó el token de prueba, ¿no?

[Speaker 0 - 01:15:51]
Definitivamente va a ser 1 de los tokens más prediados y más usados. Depende mucho, obviamente, de la utilidad, pero yo creo que esos güeyes, a como los he visto y lo que han entregado, pues, le van a dar un muy buen buen buena

[Speaker 1 - 01:16:03]
Ya y el trámite, van a van a ellos meter trader, o sea, de hecho ya lo ya lo anunciaron que así va a ser, o sea, así como usas Júpiter, así como usas, este, no sé, binance, exchanges, etcétera. Maiki Dean va a tener o sea de en Solana, etcétera, o sea, tú en la misma plataforma podrás hacer y me imagino que eso les conviene a ellos lanzarlo antes del para que mucho del volumen que se tradee del token, porque tú sabes que los exchanges YYY todas estas madres donde ganan es en el volumen de las transacciones, las pequeñas comisiones de compra, venta, compra, venta, el volumen, etcétera. Entonces, muy probablemente también veamos en la plataforma de Medellín que que tú puedas hacer, o sea, que cambies Solana en en

[Speaker 0 - 01:16:57]
este en la en la misma plataforma, ¿no? Obviamente la Sí, claro, güey, hacerle la competencia a Júpiter, puta, ¿por qué

[Speaker 1 - 01:17:04]
no? Ajá y que y que eso también te digo, ah mira si aquí en vez de que te cobre tanto por la comisión que te cobra Júpiter y todos estos te voy a cobrar menos y o sea es esto güey es es un pinche monopolio.

[Speaker 0 - 01:17:18]
Han sabido jugar muy bien con el mercado. Este, creo que sí va a ser de los toques más importantes, el de Júpiter, obviamente. Otros airdrops también. Sí, sí. Muy muy famoso es el de Bonk, Siempre cuento esta historia, pero no sé si hoy le voy a contar, yo creo que sí. No, yo creo que no. Pero esos airdrops que que que que ahorita están pompeando fueron de hace años, subió por por por X0Y, ¿cómo crees que le vaya este, güey? Este, yo creo que al principio cae, ¿no? Siempre siempre dicen que rompea. Y podemos y podemos hacer una

[Speaker 1 - 01:17:57]
podemos hacer una dinámica. Para los que están aquí. Este, no sé, YYY que fuese por, no sé, igual por mi parte o no, igual o por parte de Ledrop, etcétera. Yo digo que que del el lanzamiento es top 100 de CoinMarketCap o o el eje tú quieras, ¿no? O CoinGecko. O sea, top 100 entra el fácil, o sea, sin debería entrar en top 100, Top 50 en la reservo, no sé si tan allá, pero pero igual top 50, güey, es un market cap de, ¿dónde estoy? Mira, yo te digo que iba a que va a salir en un en 1000000000000, güey, y estamos hablando que 1000000000000 es bong, en top 33

[Speaker 0 - 01:18:42]
no me fui me fui muy arriba mami no no

[Speaker 1 - 01:18:45]
no top top 1000000000000 es top 83 güey o sea el el toque en gala tiene 1000000000000 de market cap y está en top 83 Te digo, yo siento que sí sale fácil top 100. Obviamente, como en cualquier airdrop, se viene, y eso y eso es estrategia, estratégico, ¿no? También por parte de de estas empresas que lanzan los airdrops. O sea, sale el airdrop, normalmente los que dumpean el token son ellos mismos que venden grandes cantidades, y luego se va a estabilizar, ¿No? Porque tú sabes que al inicio mucha gente, pues, saca liquidez, mucha gente se pone a hacer trade por lo mismo, o sea venden cuando cae, luego vuelven a comprar más abajo y luego ya se mantiene. Pero yo sí pienso que top 100, no sé si quieran ahí en los comentarios

[Speaker 0 - 01:19:33]
y Mira, vamos a ponerla en línea. No sé. Vamos a poner la línea en en en top 69. Top 69, vamos a poner la línea en 69. OverUnder. Ok. ¿Qué creen? ¿Over? ¿Over? ¿Over? Yo creo que yo creo que Under. Yo creo que sí sale bien. Yo creo que sí le va a ir bien, yo creo que sí sale top 60, arriba de los top 69 de de CoinMarketCap.

[Speaker 1 - 01:20:01]
Sí, es un top intel ahí lo que lo que los que comentan aquí, este este space, o sea, lo que comenten ahí y lo y lo compartan. Ahí en los comentarios, este, nomás me recuerdan porque no sé, vamos a regalar ahí, no sé, 50 dólares, 100 dólares a alguien de los que comentó y compartió. Este, obviamente, pues ya después del airdrop,

[Speaker 0 - 01:20:23]
de ahí mismo sacamos Y que tenga el NF, güey. Mira, vamos a pedir al NFT. Vamos a ver hacer este ejercicio. Vamos a ver. Les quedan 10 minutos, 10 minutos, si van a banda punto Mexi punto WTF. Ah, ok, sí, sí, sí. No. Creo que no van a tener el token, güey. Creo que no van a tener el token.

[Speaker 1 - 01:20:45]
Yo lo tenga, yo lo

[Speaker 0 - 01:20:47]
restame. Bien, mira, que no me me refiero a que, si es en banda, no no va a jalar, pero déjenme lo pongo directo. A todos los que tengan el un el Nestidonlock, déjenme les pongo aquí arriba. Les quedan 10 minutos. Si entran, dejan su quallet. Le dan, bueno, no, el NFT y el like a la sala, el el like a la sala también les da un un ticket adicional, este

[Speaker 1 - 01:21:13]
Nomás ahí no recuerdan ya que salga eso para para hacer el relodito ahí lea.

[Speaker 0 - 01:21:18]
Mira, déjame la opinión antes de que se acabe. Pero ten Pero sí, sí, yo sé que este, sé

[Speaker 1 - 01:21:26]
sé sé que Madi Cadena a muchos nos ha así como que, o sea, muchos los tenemos lo tenemos como avariciosos, puede ser que sí, pero creo yo que esa es la oportunidad de ellos como para arreglar ese ese tema. Este, y y debería ser muy buen negro. Debería, es más, me atrevería a decir que debería ser el más grande, o sea, por encima hasta de Júpiter y tan solo.

[Speaker 0 - 01:21:52]
¿Neta crees que puede ser de ese tamaño, arriba de los de Júpiter? Pues sí, ¿no? En cantidad de dólares se supone que que sí lo es.

[Speaker 1 - 01:21:58]
Sí, es que es que para empezar, mira, la la distribución es es muy diferente, ¿no? Básicamente la circulación que va a haber son 127000000, o sea, y me refiero a la, o sea, por lo menos en diciembre es lo que va a haber en circulación, y 127000000 es poco. Y y hay mucha gente, te digo que que incluso empresas, o sea, porque acuérdate que Mike que den, que se llama EU Eats Labs, para los que no sabían, el nombre legal de este hay hay muchas empresas detrás que han invertido en él. Entonces, los los contribuyentes que que les va a tocar parte de la distribución, que a final de cuentas van a bloquear el token, hay muchos intereses ahí. Entonces, debería de ser un un buen madrazo. A lo mejor, como cualquier airdrop, o sea, pasó con Júpiter, o sea, Júpiter salió, no me acuerdo si en 0.80, y luego se fue a 0.50, si no me equivoco, y se mantuvo, y apenas hasta hasta hoy en día, pues no, hoy en día, ¿no?

[Speaker 1 - 01:23:06]
Pero ya ya se estabilizó, vaya, ¿no? Ya está en un dólar, YYY eso a lo mejor en el token este les va va a pasar lo mismo. O sea, va a haber el Dump y a lo mejor por ahí en enero, febrero, los que quieran holdear. Se va a se tiene que estabilizar, ¿no? Pero, como les digo, Mike, se tiene que poner bien. Y no sé si hay

[Speaker 0 - 01:23:31]
alguna duda De ahí quiere subir. Pásenle. Si no, les quedan 5 minutos, por ahí ya les piné aquí arriba, está pineado en el perfil de Banda Web 3 el link para que saquen su NFT. Tienen que tener el NFT para poder entrar en la rifa, por ahí les va a ser el el el regalito ahí, yo te ayudo, notas, este, pero les quedan 5 minutos, no, 6 minutos, 6 minutos para que saquen el NFT, solo necesitan poner su wallet. O un correo, con un correo es más que suficiente. Con un correo les crea un wallet automática, se los manda ahí. Creo que está bien padre la plataforma y luego les platicaré de un look, ahí ando metido con ese con ese tema. Si alguien quiere subir, vénganse, este La idea es que tenemos todavía unos 5, 10 minutitos, a lo mejor un poquito más. Pero sí, definitivamente es 1 de los airdrops que que que creo que va obviamente genera mucha volatilidad y que le puede ayudar AAA Solana a seguir subiendo, cabrón. Va a traer a mucha gente, creo yo, y veamos veamos hasta dónde llega Solana en todo el tacto de ¿Llegamos a los 1000 o no llegamos a los 1000 en este ciclo?

[Speaker 1 - 01:24:38]
¿En Solana? Puede que sí, güey. Le tengo le tengo fe. O o por lo menos 700, sí tocamos 700. El próximo año, obviamente, yo creo que por allá en marzo, quizás. Y y yo pienso igual, ¿no? Se repite la historia de esto, noviembre, diciembre, quizás del próximo año o o 2026, 26, perdón. Se viene el madrazo, a ver qué se inventan para que pongan el mercado.

[Speaker 0 - 01:25:10]
A ver, va a caer, yo creo que todo llega. Sí, tiene que ir, pues, son los ciclos. Yo creo que ya le ya nos hace falta 1 de 20, 1 de yo creo que hace falta un madracito así bueno para sacar a a algunos payperjados para poder seguir subiendo, güey.

[Speaker 1 - 01:25:28]
Sí, yo creo que ahorita en en a lo mejor en diciembre, güey. Tendría que haber un, no no sé si de 20, pero sí una una correcioncita ahí, que es sana, ¿no? O sea, el pedo es que siento que a veces no no no dimensionamos el lo que se viene, güey, porque ya hay instituciones güey, pues ya ves que Estados Unidos quiere comprar 1000000 de de Bitcoins o sea casi el 5, ¿el qué? 5 por 100 del supply, este, más Deezer, deezer. Ajá, más el supply que está perdido, más, o sea, realmente sí sí la escasez que que va a empezar a a ver va a ser muy grande, güey. Y y eso pues,

[Speaker 0 - 01:26:11]
es, no sé si es algo que no se ha visto en otros ciclos, ¿no? O sea, el tema de escasez. El famoso súper ciclo. Estaremos a punto de ver el famoso súper ciclo, quién sabe. Probablemente sí. Si los países se empiezan a montar,

[Speaker 1 - 01:26:22]
yo creo que sí. Yo creo que sí. Este, va a ser muy divertido. Sabes que me da coraje a mí, güey. A mí me da como como buen mexicano, ¿no? Me da coraje, güey. Que que, o sea, vemos gente, güey, todos los que estamos aquí yo creo que que estamos dentro de esto, que confiamos, güey, que pues ahí hay fundamental, ¿no? Del por qué creemos en la tecnología y bitcoin y lo que tú quieras, güey. YYY al ver al, por ejemplo, el Bukele, güey que lo hizo, dices tú, ¿por qué un pinche presidente o alguien de aquí, güey, no no le dio por eso, no? O sea, ya ahorita no te voy a decir que ya estás tarde, ¿no? Para hacer algo así, pero pero eso es lo que a veces me da coraje, ¿no? Que que que puede, o sea, puede ser un país que te puedes posicionar por lo menos en ese aspecto, güey, y y no andar regalando becas a los minis, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:27:11]
No está tan fácil verlo, güey. Yo creo que lo de Trump tiene mucho que ver el hijo. Estoy muy bullish en ese morro, güey. No sé, he leído un poco de él y y se me hace bien loca la historia y y creo que mucho puede llegar a tener que verse el hijo. Y los otros hijos también, este, pero pues bueno, si ya lo lo está diciendo Trump, güey, y lo van a empujar así como al parecer lo van a empujar, muchos más se van a subir probablemente. Esperemos que venga el súper ciclo, quién sabe, la neta. Y si Pero yo sí creo que antes falta un 30, un 20, un un buen madrazo al 70 a 75, a 69, güey. Yo sí creo que tenemos el el el límite psicológico de 100 k. ¿Va a estar fuerte? Ojalá y no, y ojalá lo rebanamos como mantequilla güey, cochito caliente, pero no creo. Sí lo veo medio topy güey últimamente. Pero tenemos por acá también a Peco. ¿Qué opina el buen Peco? Bienvenido. ¿Cómo andas? Gracias por subir. A platicar el día de hoy.

[Speaker 4 - 01:28:13]
¿Qué onda? ¿Cómo están? ¿Ahí me escuchan?

[Speaker 0 - 01:28:17]
Simón, fuerte claro.

[Speaker 4 - 01:28:19]
Perfecto. Ando un poco malo de la garganta, pero espero se se me entienda. Grand Space, ahí sigo mucho a a notas en sus múltiples cuentas, así como tú, Mexi, no sé cuántas cuentas tenga, pero anda bien activo. Ya

[Speaker 1 - 01:28:34]
ya te cuento la historia, güey, porque mucha gente, o sea, la gente, o sea, hay gente que se embarga con la cuenta de la otra que tengo, ¿de 200 qué? De 100000 seguidores. Publicó algo y pinche cuenta boteada y la verga, ¿sabe qué? Y yo, qué hueva, dije, o sea, ponerme explicando, pero pero una vez lo expliqué yo en en en mi cuenta. En esta cuenta yo publiqué, güey, que esa cuenta, güey, o sea, yo tenía esa cuenta que era una fan page de un rapero mexicano, güey, que si lo conocen en el GMX, yo yo tenía esa fan page, güey. Y y tenía muchas buenas interacciones, o sea, por eso es que tienen los seguidores, estudié contenido y todo eso, ¿no? Pero llevo un llevo un día, güey, cuando yo dije, bueno, pues, ya estoy cumpliendo las métricas para el tema de monetización, güey, voy a verificar la cuenta. Cuando verifiqué la cuenta, güey, a la semana me mandaron, de hecho, ahí el el el mismo rapero mexicano, el Heraway, hizo un video en Instagram, creo, y puso reporte en la cuenta, este, de Twitter, yo no tengo cuenta de Twitter y que blablablá.

[Speaker 1 - 01:29:37]
Y y yo la tenía, o sea, como tal, ahí decía fan page, ¿no? Pero me habló el el la la gente del departamento legal de él, güey, y me dijeron, oye, te te pedimos de favor que cambies eso, el nombre, todo, güey, y y por temas de de, o sea, que es como si me estuviera haciendo pasar a vaya por él, ¿me explico? Cuando era contenido de música y etcétera, ¿no? Y y esa es la historia de esa cuenta, o sea, por eso tiene tanto seguido. Entonces, ¿qué fue lo que hice yo? Pues dije, pues ni modo, de de cerrarla ahí, blablablá, pues le hice una cuenta alterna, ¿no? O de respaldo, porque, pues, los que estamos aquí nos tocó ver muchos soldados caídos, güey, por el tema de cuando los modos que empezó y que empezó hacer movimientos ahí con las cuentas y los bots, etcétera, y empezó a bloquear a 10000 gentes. El Mexit, pues, que hace poco le devolvió la cuenta, es es un ejemplo vivo, ¿no? Entonces yo básicamente hice una cuenta como de respaldo que que obviamente tiene 10 veces más seguidores, pero mi cuenta de 10000 seguidores tiene más interacciones obviamente que esa cuenta, ¿no?

[Speaker 1 - 01:30:42]
Entonces, y cuentas de 500 pueden tener más, pues, ¿no? Porque también me costó un chingo el moverle al al algoritmo, o sea, de de contenido de música, güey, publicas algo de de cripto, güey, y, o sea, tardé yo creo que unos 6 meses para aparecer en en el timeline, yo creo, de de esa cuenta, por el algoritmo era, o sea, era un público totalmente diferente.

[Speaker 0 - 01:31:05]
Yo sí tengo que aceptarlo, tengo muchas cuentas. Este, a veces uso unas, a veces otras, creo que la redundancia es básica, clave, sí. Si algo aprendí de de que me hayan quitado y que me la hayan regresado, estoy muy contento, sí, pero ay güey, en cualquier momento puede pasar y pues ni pedo. Tú Peco, usabas Magic Kid, ¿en cuánto crees que te toque?

[Speaker 4 - 01:31:25]
Sí, yo sí lo usé. Mi mi primer NFT fue de ahí, un un robotcito, y luego compré No, más bien fue un como castor, como un zombie. A lo mejor a finales del veintiuno. Y estaba, pues, no muy vistoso, llamativo como está el día de hoy. También Phantom ha cambiado muchísimo. Pero en general no no no no tengo tanto volumen como ustedes, la verdad. Pero pero no no sé si si vaya a ser ahí tan tan tan jugoso el pago, el el airdrop. Pero ojalá que sí sea una buena recompensa para todos los que estuvimos early, para todos los que los que confiamos. Y sobre todo, yo me subía aquí al stage a a recomendarle a todos que aprovechen esos esos ingresos y y diversifiquen y busquen duplicarlo, ¿no? Busquen crecerlo, busquen seguir haciendo camino en esta parte de cripto. Me acuerdo que hace un año, a inicios, más bien, del 20 24 estuvo lo de Júpiter, y fue buenísimo, ¿no?

[Speaker 4 - 01:32:27]
Fue fue fue muy muy interesante. Parte de eso, yo, por ejemplo, tomé para el Solana Mobile, y ya el Solana Mobile, pues, ya repago eso, recompensas de Bunk, cosas así. Incluso, ahora mismo, ahora que salgan los los los los los tokens de Magic Eden, a lo mejor podrían rotar una parte a las recompensas de Bank y cobrar en enero, ¿no? Entonces, creo que eso sería muy interesante y satisfactorio para todos, porque al final, además de estar en este camino de de ex, también buscamos un poco la solvencia financiera, ¿no?

[Speaker 0 - 01:33:08]
Sí, yo creo que Solana y 100 por 100. Las aplicaciones de Solana han han han la muchas de las que más y mejores se usan han sabido premiar a su gente. Esperemos que, imagine que ella también lo haga. No va a ser la última vez, ¿no? Esto es algo que para los nuevos que no sé si hay alguno por ahí que venga entrando, que nunca le ha tocado experimentar un airdrop, ¿no? Y apenas está escuchando a gente que que que le va a llegar porque tenemos años, ¿no? Usando la plataforma. Normalmente así sucede. Este, ha habido airdrops que no hacen nada. Hay otros que les ha ido muy bien. Este pensamos que le puede ir muy bien. Tendrá mucha volatilidad, así que tengan cuidado si lo pretenden tradear. Les va a llegar un mundo de tokens a mucha gente, va a haber cierta liquidez y si les entra el fomo y compran ¿Cuál es la recomendación que harían, Nesten? O

[Speaker 1 - 01:33:58]
sea, yo yo en lo personal, como no me gusta mucho el tema de especular, trading, etcétera, hay de 2, dependiendo obviamente, este, montos así, una parte quizás vender, o en el lanzamiento, pero yo pienso que a largo plazo y largo plazo me refiero quizás 6 mesesitos, ya que se estabilice y que pase todo el hype y que las grandes ballenas que tienen, o sea, Dumpén, etcétera. A largo plazo puede ser buen buen buena inversión, ¿no? O sea, es es básicamente ahí sí lo vería yo así, ¿no? O sea, si tú quisieras invertir hoy en día en una empresa web 3, lo puedes hacer de esa manera, o sea, básicamente, o sea, comprando el token de ellos, ¿no? Porque yo yo hace tiempo me metí a investigar de manera legal a ver, por eso por eso es que me sé el nombre de Magic Edén, que es Euclips Labs, este, si ustedes se van incluso AAA Magic en las en las madres de términos y condiciones, todo eso, políticas, etcétera, ahí te viene el nombre legal, que es es el que está atrás de Magic Edén, que es una empresa, no es empresa vieja, etcétera, es una empresa nueva, relativamente.

[Speaker 1 - 01:35:07]
Si tú te vas ahí, este, y yo dije, a ver, ¿de qué manera yo puedo invertir en en Euge Lapse, ¿no? En acciones, o sea, cotiza, etcétera. Y y lo único que hicieron ellos fue lanzar una ronda de financiamiento que fue por ahí en el 2022 creo. No me acuerdo de las empresas que invirtieron, pero creo que fue así de que recaudaron 170000000 de dólares de de la ronda esa de financiamiento, que es como echaron a andar, vaya, pues, todo esto, ¿no? Entonces, si tú quisieses invertir, o sea, verlo de esa manera, ¿no? O sea, ya ahorita el token que van a lanzar, además de la utilidad que vaya a tener, además que gobernante, etcétera, ya si lo quieres ver como, a ver, quiero invertir en una empresa, Erli, o sea, porque es es lo que es ahorita, ¿No? Todavía temprano. En Magic, por ejemplo, que sabemos que ahorita, pues, es un monstruo, si lo ves a un largo plazo, si ellos siguen, este, navegando como están navegando hoy en día, o sea, que se actualizan, que sale algo nuevo y se montan y lo tienen, y todo eso creo que puede ser a largo plazo una una, pues, una buena inversión, ¿no?

[Speaker 1 - 01:36:17]
O sea, viéndolo como empresa. Sin especular token, etcétera, ¿no? El precio de salida, etcétera.

[Speaker 0 - 01:36:25]
Sí, si llegas a pensar, oye, fíjate que, pues, va a haber un Amazon digital, ¿no? Este, un monstruo de esos que podría llegar a ser paridad Magic Hidden, ¿no? Este, entonces ahorita estoy temprano No te extrañaría al rato ver güey.

[Speaker 1 - 01:36:41]
Magic queda en shopping, al rato, a ver voy a pedir, no sé, algo tipo, como dices tú, Amazon güey. O sea, ah, mira, América ya tiene un apartado de ME Shop a la verga, y que puedas comprar cosas en cripto, cosa que hoy en día sí existen, pero como creo que Shopify es una de ellas, pero no están muy normalizados. Creo que ahorita Mercado Libre incluso ya te da opción de comprar, etcétera, pero no está normalizado. Entonces, imagínate, pues, a ver tú tener tu negocio a lo que tú te dediques y que a lo mejor May que entre de esa opción de de, pues, allá estamos haciendo, ya le estamos inventando cosas, ¿no? A May que vengan, que nos contraten los cabrones. Pero pero pero puede ser, o sea, vuelvo a lo mismo, o sea, cualquier cosa o cualquier oportunidad que esos cabrones vean, güey, tienen recursos, tienen capacidad de ingeniería, desarrolladores YYY por eso les digo, ¿no? Si lo ven así como inversión a largo plazo, puede ser buena jugada.

[Speaker 0 - 01:37:35]
Y de nuevo Disclaimer hemos usado la plataforma. Estuvimos antes en el ecosistema antes de que existiera, yo y notas, también la vimos crecer, ¿no? Cómo fue pasando de red a red, cómo se fue mejorando, la experiencia del usuario. Yo sí lo usaba, no diario, pero sí todas las semanas para ver precios, para analizar el mercado, para hacer compra y venta. No hacía mucho trading, pero sí necesitaban muchas cosas y todo eso también te ayudaba a gente podría podría usar, ¿no? Ya sea de tokens o de lo que sea, ¿no? Pero también nos beneficia hablar del tema para que la gente conozca si en algún momento quiere comprar, pues nosotros vamos a tener y van a ser nuestro equity. Entonces considérenlo. Este, pues sigue ahí Tardano

[Speaker 1 - 01:38:22]
llegando, Tardano llegando a un dólar y bitcoin a 300 dólares de 100 k.

[Speaker 0 - 01:38:29]
K. No mames. 100 hundred key today. Esa es mi mota. Cada cada que día que pase que no lleguemos voy a tuitear one hundred key today. Ya le toca Aquí le estoy dando refresh, refresh, refresh. Neta, creo que está programado, pero no, sí viene, aguanten si cae a 70, ¿no? Estén preparados mentalmente si cae a 70, si cae a 80. Lo hemos visto en muchas ocasiones, probablemente suceda. Ojalá sea este el famoso súper ciclo, pero lo pero, Peco, algo adicional, notas, cuéntenme. ¿Qué andas chileando el día de hoy, Peco? ¿Cómo andan los los luchas? Este, tíos por allá, qué qué qué proyectos traen. Platíquenme y vamos cerrando.

[Speaker 4 - 01:39:17]
Sí, pues, he estado hemos estado ahí medio inactivos en en cripto lucha, pero siempre la comunidad, pues, si tú escribes, alguien te va a responder, va va a colaborar. Creo que más allá de el proyecto NFT y y lo que fue alguna vez crecer el valor del PFP como tal, derivó en una comunidad sólida, en en amistades y hasta en networking. Yo creo que en ese lado salió salió bastante bien. ¿Qué estoy haciendo? Pues, viendo el tema de los tokens, también así como como nota, siento que tú no estás tan metido, este, Mexi. Tú estás más para el lado de, a lo mejor, la creación de contenido. Yo sí con notas ahí probablemente ya le cansaron mis respuestas, siempre le estoy preguntando, le estoy reaccionando a los tokens que hace, a los por por 10, por 20. Y ahí estamos tratando de aprender, y me gustó mucho eso que que decía notas, que a veces se nos olvida, que las empresas también tienen valor por sí mismas, que estos tokens es como si te dieran un pedacito de ellas. Eso me pasó, por ejemplo, con Grass.

[Speaker 4 - 01:40:18]
Cuando lanzaron Grass hace como un mes, 2 meses, salió en menos de un dólar el token, entonces Fue un putazote ese, ¿no?

[Speaker 1 - 01:40:28]
¿Eh? Fue un putazote ese, ¿no? Subió 4, no sé qué. Sí, no manches.

[Speaker 4 - 01:40:33]
Entonces, yo lo vendí en menos de un dólar, la verdad. Y empecé a hacer trading porque también estoy en una comunidad de bunk, de bunkbot, y pues ese era el objetivo, ver quién hacía más, este, porcentaje, más profit, ¿no? Y todo ese dinero de Grass, pues lo empecé a utilizar en el Bongbot, y al cabo de un mes En el casino de los shitcoins. Ándale. Y al final de un mes, pues, resultó un poco más bajo. Me hubiera salido más redituable guardar el Grass y que se multiplicara por 4 a estar haciendo ese trading, ¿no? A veces queremos como ganarle al mercado, nos apresuramos. También tema de sentimiento que luego dice mucho Alex, ¿no? El minimal trader, Tienes que estar como a focus, tienes que estar apegado a un objetivo. Eso también es importante a la hora de meternos en en el mercado.

[Speaker 0 - 01:41:22]
Te voy a te voy a buscar para que me pases los grupos de alfa. Porque sí, ya me he estado muy estuve muy alejado de todo el tema de shipkings pero ahorita ¿Cómo? No sé cómo cómo no entrarle, ¿no? No los vaya a shilear. De repente no hay que otra, estamos shileando de esta. Este, ahí les ahí les diré, pero consideren que si estoy shileando van a ser mi ex equity. ¿Por qué? Porque 1 tiene que trabajar por sus bolsas y no hay de otra en este ecosistema. Pero, Peco, pásame los links, pásame las las sí, voy a entrar AAAA jugar un rato. Y el Bung Bub no lo he no lo he usado hace un King, tengo que revivirlo. Este, sí, sí, se me voy a meter a experimentar un poquito el mercadito. Te aviso y si si si si hay chance me me me meto.

[Speaker 4 - 01:42:10]
Con eso de los grupos no confío tanto con las Alpha Colts que lancen, porque normalmente es como tú dices, ¿no? Termina siendo el Exit Liquidifi. Pero sí les puedo contar que hay una aplicación, una herramienta que se llama asset dash, así la encuentran, son los que lanzaron alguna vez la colección de Dashers. Sí. Por eso son puros elementos, unos fueguitos y así. Y ahí puedes ver las whales de ciertas monedas como Goat, como Mumu, como Mudeng, cuando le meten más de 1000 dólares, 10000 dólares. Y a qué monedas. Si son monedas ya consolidadas, si son monedas de reciente creación, cuánto tiempo están tardando ahí, cosas así. Entonces, les recomiendo que se metan a esa app y le meten a la moneda que que ellos también están apostando, ¿no? Yo creo que es muy difícil que una persona que le mete 10000 dólares o más, pues, tenga un una versión al riesgo alta, ¿no? Yo creo que si le está metiendo una cantidad así, pues, es porque porque va a funcionar.

[Speaker 4 - 01:43:11]
Y eso a veces lo hago, replicar lo que están haciendo ellos.

[Speaker 0 - 01:43:18]
No, chingón, chingón. Te te te busco al rato, voy a probar. Madre

[Speaker 5 - 01:43:31]
Qué pedo. Hola.

[Speaker 0 - 01:43:34]
Oye, Tavo, a ver volvamos, vamos. ¿Cómo estás Tavo?

[Speaker 5 - 01:43:40]
Estoy más guapo, más inteligente, más carismático, con más dinero,

[Speaker 1 - 01:43:47]
aunque fue ver market. Y enamorado, ya te he visto ya te he visto enamorado, güey.

[Speaker 5 - 01:43:53]
Erga ¿Qué te qué te puedo decir?

[Speaker 0 - 01:43:59]
Oye, ¿qué qué tal la vida te trata por allá? Hace poquito fui a ver a a Tavo a Puerto Escondido. Eso es es una ciudad increíble para para regresar todos los años. Este, yo creo que voy a andar por allá, pero ¿cómo te trata la vida, Tavo? ¿Cómo te trata el mercado? Veo un PVP nuevo. ¿Vas a regresar ya a proceder más contenido? Te he visto muy lejos también. Este, sé que se has seguido tredeando. Ahí te estoy checando las carteras. Pero ¿qué pedo? Cuéntame, güey.

[Speaker 5 - 01:44:31]
Sí, güey. No, pues aquí andamos. Oye, te quería preguntar, Mexi, si me subí para hablar de ti y no de mí. ¿Quieres un primo, güey? ¿Quieres un alfa? ¿Un alfa group? ¿Webu? Ah, huevo. Mándame tu billetera y te lo envío.

[Speaker 0 - 01:44:50]
¿Un primo? ¿Qué es un primo? ¿Ese es ese pipí?

[Speaker 1 - 01:44:53]
O sea, o sea, el Mexi nomás, o sea, yo no figura al primo. Todavía

[Speaker 5 - 01:45:00]
no.

[Speaker 0 - 01:45:01]
Te tienes que venir en un en un en un episodio futuro para para hablar de los primos, si quieres, este, por ahí estoy programando estas llamadas. Estoy haciéndolas los martes y los jueves, a veces un poquito a veces los viernes, ¿verdad? Veamos, yo creo que los viernes también se puede hacer

[Speaker 5 - 01:45:16]
No mames, Mexi, sal de fiesta, güey, sal a conocer gente.

[Speaker 0 - 01:45:21]
No, a esta hora me gusta. Estoy estoy alimentando una inteligencia artificial que va a dominar el mundo con todo este contenido. Entonces, este, ¿eso es chamba güey? Es chamba. Pero, ¿te va a tocar algo de Magic Kidden, Tavo? ¿Probaste? ¿Usaste Magic Kidden? ¿Dónde tradeabas? Este, ¿qué onda con los primos? ¿En dónde están? ¿En qué red?

[Speaker 5 - 01:45:46]
Solana, Solana Maxi for Life.

[Speaker 0 - 01:45:50]
No, no, está chido. Qué bueno Alberto por acá. Este, yo ya llegamos a surfear, güey. ¿Qué?

[Speaker 5 - 01:46:01]
¿Cuándo vienes a surfear?

[Speaker 0 - 01:46:04]
No sé güey. Tú me dijiste que te movías, ¿te vas a mover siempre o no? ¿Y cuándo? Quiero quiero estamos viendo si vamos ahorita este fin de año. La neta, ¿cómo está el clima? ¿Sí estaría chido ir ahorita? ¿Fin de año? Sí, no mames, todo el año en la en

[Speaker 5 - 01:46:21]
la playa es deliciosa, güey.

[Speaker 0 - 01:46:23]
Neta, sí lo estamos prosperando muy muy muy fuertemente. Estoy comenzando a los chaparros, güey, también para que me acompañen y y la doctora también, que el otro día se trepó y también le gustó, pero pero yo sí me quiero meter esa chinga como la de la vez pasada de 7 días seguidos y acabaron vomitando el segundo porque no traigo condición y sufrirla, cabrón. Este, está muy muy muy chido y también ha crecido mucho esa zona, güey, donde estás tú, donde me quedé. Al final, güey, está está muy padre. Este, yo creo que cuando cuando si sigues tú por allá podríamos hacer ahí un piropo o algo. No sé, cabrón. A ver, veamos a ver qué se hace.

[Speaker 5 - 01:46:59]
Hay mucho europeo aquí güey, pero casi nadie está en cripto. Rara, raro pero pero no no hay mucha comunidad cripto. Óyeme oye no, tú notas, este, güey qué pedo, hace rato entonces me has puesto decir que que cuando tienes las tokens de Magic que den tienes o o este tipo de tokens, no no sé si se refiere exactamente a esa, como que tienes un pedacito de una empresa, ¿cómo está ese rollo, güey? ¿Y qué me perdí ahí? ¿Desde cuándo somos dueños de las empresas?

[Speaker 1 - 01:47:34]
Pues es que, a final de cuentas, viene del término tokenización, papá. Este, una forma que es una forma de verlo, ¿no? Si tú quieres invertir, llámese Maya y Keden, pues, si inviertes en el token de ellos, pues, básicamente tienes, no no no no quiero llamarlo así, ¿no? Pero el tema el tema de gobernanzas y toma toma de decisiones, normalmente como lo está haciendo Júpiter y todo esto, es es determinada también por el monto que tú tengas del token, y me imagino que en el token de Mei quedan va a ser algo similar.

[Speaker 5 - 01:48:09]
Tú tú O sea, si yo soy si yo tengo la moneda puedo votar por el futuro de la empresa YY0 sea, realmente

[Speaker 1 - 01:48:16]
Se se supone se supone que así así está estipulado, ¿no? Se supone que está estipulado. O sea, obviamente no, o sea, no me ha tocado a mí votar con los de Júpiter, pero tengo entendido que es así. O sea, ellos lanzan una propuesta de del desarrollo y todo eso y y tú puedes ir a votar a ver qué decisión tomar, ¿no? Y obviamente, pues, la decisión que tenga más votos por parte de la comunidad, este, o de las mismas colaboradores o personas que que tienen cierta relevancia también con monto de tokens, etcétera, pues, es es la decisión que se toma a final de cuentas, ¿no? Pero yo creo es es algo diferente, ¿sí? Dígame si.

[Speaker 0 - 01:49:00]
No, no, no, es que iba a decir que yo creo que, o sea, sí es obviamente una manera de aprovechar lo bien que le va, pero no no no no es 1 a 1 tener acciones, ¿no? O sea, sí sí creo que hay un valor grande en eso. Sí, exacto. En empresas que luego puedan llegar a ofrecer tokens y que puedan ser intercambiables por acciones, que es lo que queremos hacer en Valle aquí en México, pero un tema obligatorio bien fuerte. Pero no es, o sea, sí es obviamente O sea, es como es muy beneficio, ¿no?

[Speaker 1 - 01:49:31]
Sí, yo siento yo siento que es, o sea, son las, no sé, ¿no? Es un tema de la tokenización, es un es un tema muy muy, este, muy interesante, perdón, que que hablar de eso también es un es te llevaría horas, ¿no? Este, las los puntos de opiniones y así, pero, pues, la tokenización es básicamente, yo lo veo así, ¿no? O sea, son como las nuevas acciones, ¿no? De de de Web 3, ¿no? Es la forma de invertir, es la forma de tú opinar, de todo, o sea, y que a ti que tu voto tenga un peso, ¿no? Y y eso va en base al a las cantidades que tengas de los tokens, etcétera, ¿no? O sea, yo yo lo veo así, ¿no? Es a lo mejor legalmente, jurídicamente es diferente y tengan otras, este, regulaciones como tal, o a lo mejor no tenga tanto impacto, pero yo siento que en un futuro esto puede ser así. O sea, es una forma de de transmitir también o transferir la propiedad de, no sé, de de cosas, güey, de una manera sencilla, sin sin, este, sin tanto pedo como lo es ahora. O sea, hay que comprar una acción y es un pinche pedo.

[Speaker 1 - 01:50:34]
Notarios, o sea, requisitos, etcétera. Y esto, así como los bienes, ¿no? O sea, así como están tokenizando los bienes, güey, de que igual dices tú, ah, soy un soy dueño de una parte de un departamento que está tokenizado. Tampoco es como que, a ver, ahí donde está el sillón es es tuyo, ¿no? O sea, simplemente es del valor del del del bien ese, güey, pues tú tienes un un peso, ¿no? O sea, porque porque eres dueño de una cantidad de los toques, ¿no? Así así lo percibo yo, pues, ¿no?

[Speaker 0 - 01:51:06]
Es una herramienta para forzarnos a darles más lana, creo yo. Para premiarnos, darnos bolsitos, este, recompensar a los que ayuden, sí, pero pues para que ganen más lana. Hay muchos experimentos, ¿no? Se va a seguir experimentando. Hay unos que te dan por de voto, hay otros que te dan descuentos. Hemos hablado 1000 maneras de hacer y dar valor con este tipo de de de herramientas. Veamos a ver cómo le funciona a Mary Kiden. Este, yo sí creo que que que si alguien que viene entrando al ecosistema no ha tra ideado shipcoins y no quiere traer shipcoins y quiere traer un token con un poquito más de de de historia, ¿no? Y de respaldo y de una manera de usar y una plataforma pues, que lo está apoyando, pues, esta puede ser una buena alternativa, ¿no? Este, pero sí creo que va a bajar un poco, se va a estabilizar como el de Júpiter, y luego, ya que salgan todos los que tengan que salir y y que entren los que están convencidos, probablemente le le recupere precios y suba, ¿no?

[Speaker 0 - 01:52:10]
Pero dependerá mucho de que haga Maiki Kit, en cómo lo distribuye, qué tan contento se va la gente. Creo que puede ser una lección, una muy buen aprendizaje, o sea, si quieren alguien nuevo entrar a Solana o a este tipo de cosas, qué mejor para comprar 5 o 10 dolaritos y y sentir y experimentar el el el tener el token y seguirlo y leer sobre el tema y aprender. Creo que hay mucho aprendizaje ahí también, entonces pruébenlo. Van a ser nuestra Exy Liquiti de el PECO de notas y mío, y de todos los que usamos Magic Keden muy probablemente, porque yo sí tengo que vender una una parte entonces este pues ahí me comprarán mis bolsas y ahí y saludos a los que y felicidades a los que les va a llegar ¿no? Este ojalá ojalá todos reciban un chingo de lana.

[Speaker 4 - 01:53:02]
¿Ya está en 10 dólares? Creo que había puesto notas, ¿no? Que en el pre market ya está en 10 dólares cada 1.

[Speaker 1 - 01:53:09]
Tocó 10 dólares, pero es que el el pre market no funciona como el mercado normal, pues, ¿no?

[Speaker 0 - 01:53:16]
Este, aquí por

[Speaker 1 - 01:53:17]
ejemplo, puede haber puede haber un puede haber un 10 tokens, por ejemplo, listados a a 2 a a 2 dólares, por ejemplo, y abajito de de ese listado hay 1 en 5 dólares. Entonces, si se vende el de 2, brinca inmediatamente a 5 dólares el precio, ¿no? ¿Lo estás viendo en Waze the Market? Ahorita. Sí, lo estoy viendo en Wales, que tiene poco volumen, lo puedes igual ver en Coinbase, en creo que ya, pues, ya está listado en varias plataformas, ¿no? OKIEX, este KuCoin, Mex, no sé qué, no creo cómo se llama la de esa mexx, no sé chingados.

[Speaker 0 - 01:53:54]
Esos bulits, bulits, ese bulits que ya esté listado y que lo vayan a alistar y que ya ¿Qué

[Speaker 4 - 01:54:00]
¿Qué opinan de eso? ¿De cuánto ya les da respaldo de meterle más capital? Por ejemplo, depende, ¿no? Yo

[Speaker 1 - 01:54:11]
a mí me da confianza, no ponerse confianza, ¿no? Pero que esté en Coinbase me llama la atención, porque Coinbase no es 1 de los markets que no muy fácil lista, ¿no? Entonces, probablemente, pues igual les da la confianza a ese, etcétera, de de listar ese token por el mismo respaldo que tiene Maikeden. Además que también hemos visto que que Magic Queden tiene, de hecho dio recompensas en la red de base, que es de Coinbase, entonces yo creo que también por ese lado por ese lado va, ¿no? Pero pero sí, yo creo que cuando salga todos los mercados lo van a alistar. No sé si Binance antes del lanzamiento vaya a alistar o ya con el volumen y todo eso, Pero muy probablemente estas personas ya hayan tenido pláticas con con exchanges. Nomás que nomás que para los que no conozcan cómo funcionan los listados, la mayoría de los listados te piden un porcentaje, o sea, te piden, ¿sabes qué? Quiero listar en binance y y el mismo binance te pide un porcentaje del supply, este, o te cobran unas cantidades así, entonces, no sé no sé, y hay veces que ellos listan por el tema del volumen, ¿no?

[Speaker 1 - 01:55:24]
O sea, esto tiene un chingo de volumen y y falta yo alistarlo, me conviene alistarlo porque voy a, este, recaudar comisiones, etcétera, ¿no? Entonces, sí es un sí es un punto importante, ¿no? Que esté que esté listado en Coinbase, que también es buen buen exchange, perdón. Pues ya básicamente si están en eso faltaría binance, porque ya todos los demás van a alistarlo sí o sí, pues los que están abajo.

[Speaker 0 - 01:55:53]
He visto casos donde sube mucho cuando lo listan. Pino fue 1 de ellos que se fue al cielo, pero también he visto otros donde los nitan en estos marketplaces y la gente donpea. Nomás estaba esperando liquidez para donpea. Entonces, pues, reto saber qué vaya a pasar. No, no, Pero pero sí sí está No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, De de hecho Coinbase

[Speaker 1 - 01:56:23]
Coinbase lanzó, o sea, Coinbase no tenía este pre launch, o sea, el pre lanzamiento no lo tenía. Lo lanzó este año. Por allá en febrero, marzo, lo lanzó. Entonces, lanzaron un token, yo lo chequé, era un es un toque, no sé, nunca había escuchado el token ese, y lo lanzaron en pre lanzamiento, pero como que no funcionó. Entonces, como que ellos dejaron de de hacer prelanzamientos, pero básicamente, o sea, sin considerar el token actual, si ustedes se meten a a Coinbase institucional, ahí es donde viene el prelistado, El único token de prelistado, o sea, ha sido MagicKen, porque el otro token que te digo que lanzaron, como que lo quitaron, pues, o sea, o no sé cómo funciona, pues, pero no, está el único que está ahorita ahí, el primer token básicamente en en coinbase de pre lanzamiento, en teoría es Magica, el de Magica. Entonces, pues eso es una buena señal.

[Speaker 4 - 01:57:19]
Vamos a ver cómo súper bien al deslindarse con la Magic Foundation, ¿no? A diferencia de coimates que ya iba a tener broncas con la SEC. Que bueno, ahora ya cambió con todo este con todo esto de la transición, ¿no?

[Speaker 1 - 01:57:32]
Sí, es que legalmente Magic Adent, digo, debe estar muy bien asesorado y por eso es que separaron las cosas. O sea, una cosa es Magic y todos sus productos, y otra cosa es ME Foundation, que administra todo el tema del token, etcétera, ¿no? Entonces, si por algún tema legal ahí regulatorio, etcétera, por eso es como por eso es que les digo, o sea, no, si se fijan, la cuenta de M Foundation no tiene el verificado de Magic Airm, pues. Y todas las demás cuentas de Magic Airm sí las tienen, pues.

[Speaker 0 - 01:58:05]
Bulish en que ya no esté Gary Gensler Mucho, veamos qué pasa también. Estamos estamos estamos viviendo ahí en una simulación muy loca. Este, con esto el cripto se va. Veamos qué pasa. Pero bueno, vámonos ya cerrando su vida, profe. Vamos con el profe y luego cerramos. ¿Qué onda profe? ¿Cómo anda?

[Speaker 1 - 01:58:23]
Oye Mexi sorry sorry sorry que te interrumpa güey, profe sorry que te interrumpa, me tengo que ir güey, es cumple, ahora es cumple de la de la patrona y y ya me fui un poquito de largo aquí, este Sí, ya nos ya nos pasamos, ya ya nos lo invitaron. No, muchas gracias, gracias, Luis, por por el espacio, güey. Felicidades

[Speaker 0 - 01:58:42]
allá, un saludo.

[Speaker 1 - 01:58:46]
Gracias. Ahorita Gracias para que llegue por la información.

[Speaker 4 - 01:58:51]
3 cumpleaños.

[Speaker 1 - 01:58:53]
Ya saben, aquí aquí voy a tratar de de voy a tratar aquí de de estar más activo. Sí me me desconecté mucho por temas personales de algo de hallett, otras cosas ahí muy personales. Pero aquí, aquí volvemos después de de un buen o sea, siempre ha estado aquí, todos los pinches días estoy loco de ahí publicando cosas, pero de montarme espacios y así me me calmó un poquillo, entonces vamos a volver. Los quiero gente de Direct Just volver así

[Speaker 5 - 01:59:22]
tan creído, ¿eh? Pinche nota, si te vas no no eres tan bienvenido, tan fácil, acuérdate que Hey, perra. Real es la que Tú te fuiste,

[Speaker 0 - 01:59:44]
No, güey. Entonces dijiste. Se nos olvidó. Y ahorita. Primo, güey. Ahorita quiere que seamos si no me diste un primo, güey. Sí,

[Speaker 1 - 01:59:53]
pinche bato,

[Speaker 6 - 01:59:55]
güey. ¿Qué se le hace que está bueno? Nada más que está surfeando.

[Speaker 0 - 02:00:00]
Surfeando y fumando mota. No, está muy divertido allá por su escondida, no lo puedo negar. Bienvenido de vuelta Tavo, qué bueno que todas estas botando espacios y tuiteando. Creo que este ecosistema viene muy interesantes. Gracias güey, sí, gracias. Oigan, ya me tengo que ir. Se quedó el profe, por ahí pidieron hablar, ya no voy a subir. Pero profe, bienvenido.

[Speaker 6 - 02:00:24]
Échale Iván. ¿Qué onda? Buenas tardes. No, qué gusto verlos a todos, fíjate. Gente que, pues, no hablaba mucho con ellos. Pero bueno, con todo esto de las A ver, como antesala, he estado experimentando ciertas cosillas aquí, allá con código, etcétera, y una de esas fue empezar a hacer mis propias shit coins, por así decirlo, en BNB. ¿Ok? No no no estoy promocionándolos como lo haría Tavo, ¿ok? O sea, no es el Tavo Coin ni mucho menos. Pero, bueno, sí les llamé AMLO, Huevo, este, La Netta, Twitter Scam, ¿sabes? Así cosas para divertirme, eso realmente es lo que es. Lo que sí sería interesante es ver, a ver, y quisiera me encantaría ver la la opinión de tú también, este, Mexi. Saludos, Nemo, un abrazo. Es, ¿qué realmente se trata de hacer trading? Si es así, entonces igual una buena, como una estrategia es hacer diferentes estrategias en en centralizados, en exchanges centralizados y descentralizados para hacer un poco de arbitraje.

[Speaker 6 - 02:01:39]
Pero nada, me encantaría saber un poco más de eso, porque la verdad no sé mucho de esto de shitcoins, pero no. Me encantaría saber qué qué experiencia tienen alguno de ustedes.

[Speaker 0 - 02:01:56]
Sí, sí ando buscando un una persona que nos venga a hablar de de de de su historia en Pump Funp. Pump Funp en lo personal se me hace una locura lo que ha hecho, todo el dinero que está generando. Yo, la verdad, no lo he usado mucho. Sí me me me voy a meter ahora que regrese. Este, es lo lo tengo pendiente. Pero no no no venías a shillar shitcoins, ¿ya las chileaste? No, está bien. Si quieren cómprenle las shitcoins al profe que mencionó por ahí en BNB, Cippedles. Este, no, no se crean, pero sí, sí, sí es algo con lo que no he no he conseguido quién. Si saben de alguien, mándemelo. Sí, ayúdenme. Tráiganmelo, platicamos de shetcoins y de cómo lo están manejando el mercado. Yo no me he metido. No sé Tavo, ¿tú te has metido?

[Speaker 5 - 02:02:41]
¿Cuál fue la pregunta? No entendí.

[Speaker 0 - 02:02:44]
Shetcoins, básicamente. ¿Cómo cómo cómo se está moviendo el tema? No sé, profe, es que quieras Arbitraje.

[Speaker 6 - 02:02:51]
¿Cómo hacer arbitraje para comprar?

[Speaker 0 - 02:03:00]
Hay un tema de arbitraje, no sé, ahorita con la liquidez que haya y con la rapidez que hay de sistemas, este, me imagino que va a haber un chingo de bots que ya lo hagan. Siempre te están vendiendo 1 que otro entre Sexes. Yo creo que es más fácil entre sexes. Ya si te metes en un sex ahí dependes de de de otros de otras cosas, pero sí sé que hay gente que ha hecho mucho dinero de esa manera, como el pinche loco este de FTX. Pero, pues bueno, eso sería, yo creo que otra conversación. Les voy a poner, Universal Mind, The Liqui Tension Sprement, me tengo que ir. Muchas gracias a todos los que subieron. Gracias a todos los que también están por acá escuchando. El próximo martes vamos a estar con Chica Web 3 a las 12 pm. El lunes a las 6 tengo un espacio con Ethereum México, vamos a hablar con la gente de Devcon, hubo un chorro de becados que de ITrium México como parte de ITrium México mandamos o Sí, mandamos a Devcon, nos van a contar los Scholar, su historia, vamos a platicar con los miembros de ETirium México que también estuvieron allá en Devcon, algunos con becas de la fundación, otros porque me regalaban boletos y cada quien pagó su su su su su vuelo, sustancia, etcétera.

[Speaker 0 - 02:04:14]
Yo no pude ir, tuve que donar por ahí mi boleto, sí, me quedé con las ganas mucho fomo, pero eso va a ser el lunes a las 6 de la tarde desde la cuenta de Etilio México, y ahí voy a andar yo de cojos con Celik. Celik, que es la encargada de todo lo legal junto con Karen, en Latinoamérica México vamos a estar el lunes a las 6. El martes, chica web 3 a las 12. El jueves vamos a estar con el Bros, el DJ, Bros Rodríguez, que tiene un rato también en el ecosistema, que fue por ahí embajador de Audios, está dando tour por todos lados, sacando canciones con artistas como El Tri, como, no sé, está está colaborando con un chingo de banda, va a estar por acá el buen Bros próximo jueves. Y ando buscando invitado para el viernes, por ahí les mando un mensajito, ya se me fue Jorge, le iba a decir a Jorge, este, Tavo, también hay que programar 1 contigo, lo que nos quieras venir a contar y chilear, también estaría chido escucharte, y profe, también, a todos los que subieron, este, Peco igual tu historia también estaría padre contarlas eh voy a tratar de hacer unos 3 en la semana ahí veremos pero esto es Banda Web 3 próximamente viene Banda Web 3 Prime ya les he platicado un poquito de Banda Web 3 Prime pero estoy utilizando un log protocol para membresías, para las invitaciones coleccionables, son gratuitas todos los que tengan la invitación coleccionable del día de hoy, que está Piñada por acá arriba, vamos a rifar por ahí algo de de de de Magic Kidden.

[Speaker 0 - 02:05:46]
Yo yo pongo lo mismo que ponga notas en en en tokens de Magic Kidden para todos los que tengan SNFT, ya no lo pueden reclamar. Tenían que haberlo reclamado antes de la una y media de la tarde que se acabó, Según esto, estaba programado el espacio. Los quiero mucho. Estamos platicando. Nos vemos el próximo jueves y gracias por estar por aquí. Esto es no, lunes, martes, perdón. No, lunes. Lunes a las 6, martes a las 12, jueves a las 12. Universal Mind, Lippe Tension Experement. Gracias a Dios.