================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #023
Título: BandaWeb3 #023 @0xDonPepe
Fecha: 2024-12-06
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: 0xDonPepe

Descripción:
MSc. in Finance | Lunarpunk | Open-Source advocate | Minarchist | Delegate @optimism @arbitrum @scroll_zkp | Frog @eth_mty | e/acc https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Temas: Finance, Lunarpunk, Open-Source, Optimism, Arbitrum, Scroll

Duración: 01:23:57
Escuchas: 85
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1PlJQbLvlqqxE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1PlJQbLvlqqxE/bandaweb3-023-at-0xdonpepe
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-023-0-x-don-pepe

Redes de invitados:
  0xDonPepe: https://x.com/0xDonPepe

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 1 - 00:00:00]
¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. Voy a apiñar aquí el perfil, el space a mi perfil. Lo estoy subiendo acá arriba también, el jumbotrón, para que me ayuden con likes y retweets. Cuando escuchen esta grabación, vamos a empezar como chiquita para hacer las invitaciones, esperar unos 2 minutitos mientras llega el buen don Pepe, y también yo conecto mi cuenta personal y mando mensajitos, como siempre. Esto es Universal Mind de Liquitention Experiment. El día de hoy vamos a platicar con Don Pepe, es el episodio número 23 de Banda Web 3, y vamos a hablar un poquito de todo, va a estar muy divertido.

[Speaker 1 - 00:01:12]
Don Pepe tiene aquí muchos años del ecosistema, es un LG del 2010, 2011, platicaremos un poco de eso. Y también de lo de lo que está viendo ahorita en el mercado, porque, pues, creo que su perspectiva es muy interesante, pero bueno. Universo omind, empezamos en unos minutos. Bienvenidos, bienvenidos. ¿Cómo andan el día de hoy? Estoy ya subiendo acá con don Pepe, estoy mandando también las invitaciones, Relikes, Doctor Olds, mi famoso o muy utilizado Dengles, no subo la otra cuenta, no sé. ¿Por qué no alcanzo a subir? Ahí voy para acá. Deme un segundito. Ready speaker y cohost. Pero, pues bueno, gracias por estar por aquí.

[Speaker 1 - 00:02:16]
El día de hoy tenemos al buen don Pepe, un OG del ecosistema acá de Monterrey. 1 de los de los de los fundadores de todo lo que pues sí, de los que iniciamos todo este relajo después de pandemia. Pero no nada más eso, sino que ya tiene muchísimos más años por acá en el ecosistema, haciendo comunidad, haciendo inversiones, probando un poquito de todo. Y creo que ya habías estado por acá en algún otro que otro espacio, pero ahorita con este formato, pues, es una conversación que voy a tener con él. Al rato, si quieren, no sé, ya veremos cuánto tiempo tiene don Pepe, pero si le quieren preguntar algo, dejen acá abajo sus sus preguntas.

[Speaker 1 - 00:03:22]
Ahí yo iré llevando la la conversación, gracias a Javi, a Caro, que ya nos dejaron acá su comentario, y a ver quién le ha dado repose. Caro, muchísimas gracias, Caro, por el repose. A todos los que andan llegando, ayúdennos a difundir. La plática del día de hoy creo que puede ser muy interesante porque ya verán, ya verán, pero hay un chorro de temas muy muy muy chingones que están pasando. Breve disclaimer, le voy a preguntar a don Pepe de El Economista, ¿no? Durante en algún momento de la conversación, algo algo le preguntaré a a don Pepe del Economista, este, y también lo voy a invitar.

[Speaker 1 - 00:04:23]
Vamos a hacer allá, vamos a hacer una dinámica para él, pero bueno. ¿Qué onda, don Pepe? ¿Cómo andas? ¿Me escuchas bien?

[Speaker 0 - 00:04:40]
Bien, bien. Aquí andamos, aquí andamos al 100. Muchas gracias por la invitación.

[Speaker 1 - 00:04:49]
A ver, me estoy poniendo los audífonos. Creo que ya Dame un segundito. Sí, ahí estoy. Chingón. No, no. Muchas gracias por preguntar. Estas conversaciones, pues, son para platicar un poquito de todo. Tú estás metido en muchas cosas. Entonces, sí sí quiero preguntarte que le cuentes a la gente, ¿no? Cómo cómo ves tú el ecosistema, desde tu perspectiva, desde cómo te ha tocado vivirla. Un poquito si quieres de tu historia, no sé si todos te conozcan. Yo creo que la gran mayoría de la banda que que que está ahorita aquí te conoce, pero esperemos que alguien nuevo escuche. Les decía que tienes ya buen rato, güey, y que te ha tocado vivir varios ciclos. Y ahorita que estamos viendo bitcoin a 100 k, güey, Ethyum a 4 k otra vez, este, Solana rompiendo máximos históricos. YYY el mercado regresando. Y la narrativa, ¿cómo la ves? Pues, ¿cómo ha sido, cómo ha sido para ti, güey?

[Speaker 1 - 00:05:49]
Ahorita ahorita, entonces, festejaron ayer los 100 k, güey. ¿Cómo cómo lo viste, güey? O sea, ¿sí lo viste como un IThor que fue muy complicado llegar? ¿Cómo cómo lo has experimentado este último gurú?

[Speaker 0 - 00:06:08]
Sí, pues, no, hombre, definitivamente impresionante. Después de estar muchos años en el ecosistema, pues, ya sabes, después de mucha gente que decía o que hasta la fecha dice que que bitcoin era un fraude, o sea me antes, a principios cuando conocí bitcoin, pues no podía parar de hablar de ello. Siempre persona que conocía, persona que les hablaba acerca de bitcoin, hasta que hartaba la gente, siempre andaba ahí, evangelizando siempre acerca de bitcoin. Y, pues, sí, la mayoría de la gente casi siempre era como que te veían para abajo. O sea, desde profesores en en la universidad, creo que de 10 nada más 1 me perdió. Después entrevistas de trabajo, aprendí que sí también. Nunca debes de hablar de cripto, de bitcoin, este, bueno, por lo menos en ese entonces. Pues sí, gente hasta con economistas, este, gente que 1 consideraba que eran referentes en el ecosistema porque, pues, tenían las credenciales supuestamente para entender del tema, pues no.

[Speaker 0 - 00:07:10]
Y pero, pues, a pesar de ello, pues, siempre tuve la convicción de que, pues, estaba en lo correcto y no nada más la idea, sino, pues, también, pues, poner el dinero en lo en en lo que realmente crees. Entonces, pues sí, después, te digo, de tantos años ver que ya, pues BlackRock está metido, ver que ahí el presidente de la Fed lo está comparando con con El Oro, ver que fue un tema de conversación en, este, pues en la carrera a la presidencia en Estados Unidos, ver cómo Trump fue a la bitcoin conference, ver todo esto, o sea, que ya ETFs, etcétera, pues pues para mí es, o sea, finalmente, tenía razón, más que feliz de, pues sí, obviamente, estamos haciendo mucho dinero al respecto, este, pues sí, muy felices de de que por fin, este, no sé cómo se diga, pues nos estamos redimiendo, por así decir, de que, pues teníamos razón y y pues apenas todavía estamos early, creo yo, o sea, si ya llegó a los 100000 dólares, sí es probablemente porque va a llegar a tocar 1000000 de dólares algún día.

[Speaker 0 - 00:08:14]
Realmente, o sea, si ya Estados Naciones lo están aceptando como El Salvador como moneda de curso legal, si realmente empresas lo están poniendo en su reserva, si realmente Estados Unidos va a empezar a comprar bitcoin, entonces sí es lo que pensábamos. Si tiene el potencial de, pues sí, ser la moneda, el resguardo de valor para para mucha gente, instituciones y naciones.

[Speaker 1 - 00:08:40]
¿Tú crees que este es el ciclo? Porque por ahí yo he preguntado mucho sobre esto. El el el el famoso súper ciclo yo lo he escuchado YYY sí, definitivamente creo que hay un un un un punto donde ya no hay manera de regresar y y la balanza se va y y la gente despierta güey. O sea de la nada un chingo de banda despierta y creo que ya lo estamos viendo poco a poco, pero no sé si sea el súper ciclo. No sé si cómo lo vea.

[Speaker 0 - 00:09:09]
Pues no lo sé tampoco, la verdad. Este no sé si vaya a ser el súper ciclo, pero creo que sí este ciclo va a ser muy importante. Y y, pues sí, sí creo que ya no hay vuelta atrás. O sea, bitcoin, por lo menos bitcoin ya ya llegó para quedarse. Muy difícilmente vaya a desaparecer. Y pues sí, ya cada vez se está, pues entrando en la en la mente de la gente de que, pues sí, todos aquellos que pensaban que pensaban que era un fraude o que no no lo tomaban en serio, ya, pues el el dinero, es mucho de narrativas y creo que ya se está implantando ese chip en la mayoría de la gente que, ok, no es una estafa, ok, está donde se iba en serio. El súper ciclo no lo sé, porque también hay muchos temas de que, como quiera, a los Estados Naciones creo que no les conviene que bitcoin, pues sí, tome mucho poder. Por algo este, tienen el el monopolio sobre la emisión de dinero los los estados, por algo tienen sus propios bancos centrales, porque, pues, de esa forma, pues, tienen mucho más poder de controlar la la economía y sus intereses.

[Speaker 0 - 00:10:17]
Entonces, como quiera, siento que que va a haber un poco de resistencia ahí todavía. Pero, pues, digo, me parece que esto es inevitable, o sea, para para el ciudadano común y corriente creo que, pues, si si realmente se pueden estudiar bitcoin, entenderán que que sí, pues, es es dinero de la gente para la gente y por la gente.

[Speaker 1 - 00:10:41]
Andas metidos en un chingo de cosas, güey. Este, has diversificado mucho, te te te he visto y escuchado en muchos podcast, güey. Últimamente le has dedicado, bueno, a en vez de perspectiva mucho tiempo a temas de gobernanza, güey. Estás metido por ahí con con con con Arbitrum. Sé que en Optimism también tienes ya un rato, Scroll ahora que acaba de salir. Ahí yo también entré y estoy experimentando y y aprendiendo, ¿no? De de cómo funciona todo esto, güey. Pero, ¿qué fue lo que te llamó la atención, güey? Este, ¿por qué por qué terminaste allá? ¿Qué qué qué es lo que lo que lo que ves, este, YYY cómo estás haciendo ese, cómo estás desarrollando ese rol güey porque no nada más tienes el rol tú sino que visto que estás también buscando que más gente aquí en Latinoamérica creo que también es algo que que que yo poco a poco iba creo que lo he hecho pero creo que hay que fomentarlo más que más gente se anime, ¿no? A ese a ese a ese tipo de roles de posiciones a a, pues, no sé, no sé, o sea, darle el rumbo a la tecnología, opinar YYYY ir en contra de la gente que quiere el mal, etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:51]
Ahí hay un chorro de cosas por ahí interesantes, divertidas, pero ¿tú cómo lo has experimentado?

[Speaker 0 - 00:12:02]
-Jesús Las DAOs están súper interesantes. Para mí es un experimento de gobernanza, como dices tú, de, pues, de ver cómo se empieza a organizar la gente, cómo se empieza a manejar este budget, cómo se pueden crear estrategias para, pues, mantener ese budget, no no comernos ese esos grandes budgets. ¿Cómo fue que me empecé a meter a la gobernanza? Pues yo creo que tengo como un año, año y medio que me empecé a meter ya un poquito más de lleno a las DAOs. Y tuvo que ver mucho con cómo estaba mi portafolio conformado. Debido a que yo tenía ahí varias estrategias, farmeando funding free rates en exchanges descentralizados,

[Speaker 1 - 00:12:40]
o hasta en exchanges centralizados ¿Qué es eso, güey? ¿Farmeando qué? ¿Cómo?

[Speaker 0 - 00:12:46]
Farneando funding fee rates. Un funding fee rates es una tasa de interés que te cobran cuando tomas una posición en, pues, por ejemplo, en en un perpetual, en en mercados de derivados. O sea, si tú puedes apalancarte comprando cierto activo, probablemente ese instrumento que estás utilizando cobra una tasa de interés, y la suelen de cobrar ya sea por hora o cada 8 horas. Una tasa de interés que, o o te cobran o pagas, es dependiendo del momento.

[Speaker 1 - 00:13:21]
¿Pero cómo lo formías? O sea, es una comisión que tú pagas por hacer esos movimientos.

[Speaker 0 - 00:13:27]
Es dependiendo de si estás long o dependiendo de si estás short. Ajá, ok. Entonces, este, en ciertos momentos, por ejemplo, ahorita estoy short en unas posiciones y, pues, me pagan por hora por por hacer short.

[Speaker 1 - 00:13:39]
Este Ah, ok, ok, ya, ya, ya, ya, ok, ok.

[Speaker 0 - 00:13:43]
Sí, ese funding fee rate es un mecanismo para como estabilizar el precio de de ese derivado, ya que, pues, no estás tradeando el spot, por así decir, es una forma de que el el precio de ese derivado sea igual al mercado de spot. O sea, cuando tú estás tradeando con everage bitcoin, no estás comprando spot bitcoin, por así decir, No lo puedes retirar de tu wallet, estás tradeando un activo sintético. Entonces, para eso sirve el funding fee rate y, pues, hay varias formas ahí de de farmear, por así decir, ese funding fee rate. Y, pues, bueno, el punto era que me encontraba farmeando esos funding fee rates. Tienen 2 2 legs S-Trade, por así decir. En 1 de ellos tenía muchos tokens de gobernanza. Entonces esos tokens de gobernanza no estaban haciendo nada. Estaban ahí parados en mi wallet hasta que un día Pero esos fueron airbags, güey, ¿00000

[Speaker 1 - 00:14:37]
los compraste o o los farmeaste también, güey? Este, ¿los de gobernanza?

[Speaker 0 - 00:14:43]
No, o sea, sí me ha llegado a a caer el airdrop de Optimisti Arbitrum y y otros airdrops, pero estos en específico fue más que yo compré para entrar en esta posición. Este, es una posición que, o sea, abres un long y un short al mismo tiempo, o compras spot y de esa forma ahí estás long y luego abres un short y, pues, se dice que estás como delta neutro, es una posición, pues, simétrica, como si estuvieras en stablecoins. No estás expuesto a la volatilidad del precio y nada más estás farmeando esa tasa de interés que te decía el funding fee rate. Pero también eres dueño de

[Speaker 1 - 00:15:18]
los tokens, o sea, puedes delegarlos y puedes tener poder de, por lo que veo.

[Speaker 0 - 00:15:23]
Solamente del Decath en donde tengas spot. Ah, ok En este caso, como compré un spot, este, pues sí, los tenía en una wallet y, tío, eso fue lo que me llevó a, oye, pues están ahí parados en mi wallet, ¿qué voy a hacer con esos tokens? Pues, vamos a empezar a delegarlos. Al principio se los delegaban a otras personas porque, pues, no no estaba muy involucrado en los dados, hasta que luego ya creo que empecé con Optimism, me los delegué a mí mismo, dije ah, bueno, pues, déjame meto, creo que empecé en así son 4, este, la temporada 4 de Optimism, y y pues nada, ahí me empecé a meter poco a poco, o sea, en específico la edad de Optimism es todo un laberinto para entender cómo funciona, este, su modelo de gobernanza, Que está la citizen house, está la token house, o sea están los delegados, luego están los batch holders.

[Speaker 1 - 00:16:17]
Cada blog, quién he visto tiene una cultura, estructura, manera de de de desarrollar la gobernanza súper distinta, güey. Eso está interesante, porque creo que dependiendo de tu perfil, también te jala a una u otro lado. No sé cómo lo veas.

[Speaker 0 - 00:16:33]
Sí, definitivamente. Existen muchas DAOs. Ya sea la de la de Uniswap, la de CK, la de Scroll que está por salir, la de EMS, la de Sushiswap, la de Bellido, la de Optimis en la de Arbitrum. Con 1000 de 1000000 de dólares, ¿no? Algunas. Sí, cada una es un mundo diferente. Creo que las más grandes es la de Optimism y la de Arbitrum en temas de tesorería. Si mal no recuerdo, la tesorería de Optimism tiene una tesorería de 3.5 billones de dólares y la tesorería de Arbitrum tiene como también 2.5 billones de dólares y, pues, es una tesorería que realmente la da o está cargo de esa tesorería. Y es lo que me se me hace muy sorprendente de cómo, pues, los delegados son los que, pues, tienen el poder sobre sobre esas decisiones de cómo se gastaría esa cosa, pero tú te metes a una llamada de gobernanza y ves máximo 40 personas, o sea, máximo 50, en Optimism serían máximo 30. Son muy pocas personas las que realmente se meten ahí al al meollo del asunto.

[Speaker 0 - 00:17:34]
Pues Luego está el foro en donde también hay todo todo el tema de la discusión. En donde pues cualquiera se puede hacer una cuenta y empezar a discutir temas que le interesen proponer lo que a ellos les interese. Eso fue lo que me llevó a empezar en la gobernanza.

[Speaker 1 - 00:17:52]
Has estado muy activo güey. Te he visto opinando güey. Te he visto, o sea, como tú dices, ¿no? Yo yo ahora que entré a la de Scroll, hicieron un calendario y hay un foro. Y ahí leo y y publico por ahí veo su Britt también que es delegada. Tú también ahí andas de delegado Laudo, Launamum creo que también estaba ahí por ahí de delegada. Pero en las llamadas son 5, 6, a veces 10, o sea, en realidad son pocos los que están desarrollando todos estos planes y los están ejecutando. Hay un líder, o sea, sí está todavía, al menos, por lo que yo he visto en scroll, empezando muy centralizado, y luego como que poco a poco lo van lo van lo van descentralizando, ¿no? Pero también es tienen que ir identificando, pues, a quién van a meter, y quién en realidad le está metiendo horas y opina, y mueve cosas. Pero no son muchos, güey. Son como tú decías, 1000000 y 1000000 de dólares generados por 50, 60 personas. O sea, en realidad más o menos, que las que toman decisiones, ¿o cómo lo ves?

[Speaker 1 - 00:18:54]
-Roberto

[Speaker 0 - 00:18:56]
Sí, son muy pocas personas. Sí, también está el rol de las personas delegados externos que se meten, pero también están las fundaciones, este, pues Optimism Arbitrum, este, que fueron pues los los que empezaron los los protocolos y como quiera sí tienen un un buen de poder. De hecho, pues ya sabemos que la mayoría de las L 2 son centralizadas por el momento, pero, pues sí, la idea del roadmap de todas estas DAOs es irles quitando ese poder a las fundaciones y irlas descentralizando conforme pasa el tiempo. Y creo que está bien, digo, así empieza todo, es como el Big Bang Empezó siendo así un un punto ahí, este, muy caliente y de repente explota y se va expandiendo y se va congelando, o sea, se va se va haciendo más frío todo el tema y así pasó con todo. O sea, todo nació centralizado. O sea, inclusive el el propio bitcoin, obviamente las primeras horas, los primeros días, semanas, Satoshi era el único la única persona minando bitcoin y se va descentralizando el protocolo conforme se van uniendo más personas al protocolo y, pues, veo lo mismo sucediendo con con las dados.

[Speaker 1 - 00:20:07]
Hay hay varias maneras de interactuar, de participar, como tú decías, te puedes delegar tú solo. Yo por ahí unos toques que tengo el árbitro, me los delegé, me hice en mi perfil, empecé a experimentar, ver que si el foro, o sea, hay mucho aprendizaje en todo esto, creo yo, de de de de cómo cómo están las herramientas para hacer ese tipo de decisiones y de gobernanza, porque hay on chain of chain, unas cuestan, otras no, hay un chingo de alternativas, ¿no? Pero meterse a moverles ha estado muy interesante. En scroll, por ejemplo, se manejó muy raro, se manejó distinto, creo yo, que a otros lados. O sea, en scroll, si te conocía la gente de la fundación, te podían verificar. Y a los que alcanzamos a verificarlos en cierto momento, pues nos delegaron, a mí me delegaron como 20000 tokens de de de de de de la nada casi, o sea, de publiqué 2, 3 cosas, digo, lo que he hecho y no sé si la misma fundación me deleigo, vete a saber quién, pero ya tengo 1000 y pico de carteras, tú también tienes como 80000 tokens, una cosa así, Suri, por ahí también tenía unos 30 y tantos, o sea, yo no tengo ni un solo token de esos, güey.

[Speaker 1 - 00:21:15]
Este, pero no sé si esas manera de salir de Skull fue similar a la de muchas otras, porque creo que cada 1 lanza y vaya experimentando poco a poco, dependiendo quién se sume y quién ve en realidad de y qué horas, ¿no? ¿Cómo fue?

[Speaker 0 - 00:21:31]
Sí, pues en SCORL este, pues está interesante porque, pues nos está viendo, estamos viendo realmente como que el nacimiento de, pues desde el paso 0 de de cómo se está formando la la DAO. Y, pues sí, las llamadas son de que, pues muchas ideas, mucho brainstorming, de que qué les gustaría ver, qué tipo de propuestas serían las primeras propuestas, etcétera. Lo que hice sí llevó a muchas críticas, este, Gabriel ahí le estuvo tirando hate a a scroll por eso, y creo que con buena razón, porque Sí, güey, estoy de acuerdo, güey. Si si eras un delegado, o sea, era muy importante ya tener tu perfil listo en Agora como delegado antes de que saliera el airdrop, porque sí, una vez que sale el airdrop, pum, te vas a delegar. ¿Y quiénes son los primeros que te salen recomendados para que les delegues? Pues los que tienen la check mark de como verificados, que que, pues sí, o sea, tuvimos, este, lo chido es que sí estábamos nosotros ahí porque, pues, ya vamos a hostear eventos de scroll acá en Monterrey, este, tú y yo, este,

[Speaker 1 - 00:22:32]
creo que Sí, la neta es que sí hicimos cosas, güey. O sea, no fue nada más de a gratis, por por bonito, güey. O sea, hizo organizar un evento, güey. Hicimos espacio, güey.

[Speaker 0 - 00:22:43]
Sí, pues ya nos conocía la fundación o o las personas involucradas con scroll y por eso nos nos verificaron. Pero sí, como quieras, sí se me hizo un poco injusto para los demás porque, pues sí, esas primeras horas son muy importantes y pues ahí nos delegaron un montón de address. Creo que tú ya tienes desde más de 1000 address, ¿no? Delegados o algo así. Güey, yo me hice bien ronco, güey. 1000.

[Speaker 1 - 00:23:02]
Y yo qué pedo, güey. Vamos saliendo todos esos güey.

[Speaker 0 - 00:23:06]
Sí, igual, igual. Pues sí, o sea, sí se me hizo un poco injusto, pero como estuve del lado beneficiado, pues ya no me ando quejando.

[Speaker 1 - 00:23:15]
Por ahí veo también al ranch en que se se anotó, también tiene su perfil. Voy a voy a piñar ahorita, escribí un artículo, güey. Se me hace bien interesante eso porque, como tú dices, estamos viendo nacer la dado, güey, de nada. Hay un chavo que se llama Eugene que está liderando todo el tema, y él es el que dirige y modera, este, o sea, también verlo a él en acción ha sido interesante, güey. No sé tú cómo lo hubieras, pero me me me ha gustado muchísimo su perfil, güey. Y hay otro perfil por ahí como el de Estela, con la que hablamos el lunes de de un love, que también así son roles interesantes en estas en estas dados que apenas van naciendo, güey. O sea, que apenas se están formando, que apenas están buscando delegados, embajadores, distribuidor grants, ver cómo. Está muy chido, la neta está muy chido. ¿Qué le recomendarías a la banda que nos escuche que que que a lo mejor no nunca se ha metido y que? No sé, o sea, que no tiene tanto tiempo, porque también eso es un una chamba que necesita de necesitas dedicarle horas, güey.

[Speaker 1 - 00:24:17]
No no no es, este, no es nada más estar ahí de bonito, ¿no?

[Speaker 0 - 00:24:23]
Sí, pues, la verdad, sí requiere un poco de tiempo o mucho tiempo, si realmente te quieres meter a fondo al al Rabbit Hall de las DAOs, pues sí requiere tiempo. Este, pues primero que nada pues que escogen alguna DAO, la que la que se interese, puede ser Optimism, puede ser Arbitrum. Yo le recomendaría a Arbitrum en este momento, Métanse, vean cómo funciona, y hay un montón de oportunidades. O sea, no nada más como como delegado. O sea, si tú estás buscando un trabajo en el ecosistema cripto, yo te recomendaría empezar por por las DAOs. O sea, literal se busca trabajo para todos. O sea, quieres, este, no sé, cosas de diseño gráfico, quieres, este, hacer algo algo tan fácil como métete las llamadas, este, de gobernanza que nadie se mete, haz una minuta de de todo lo que se dijo y, pues, te da un resumen en el foro y ya, es una forma de contribuir, de que, ah, esto fue lo que pasó la llamada de de este día, por si no no se pudieron meter, este, no sé, contribuye de muchas formas, hazte notar, hazte hazte ver, pues, que la gente sepa que existes en en en la DAO, y eventualmente te van a querer oportunidades.

[Speaker 0 - 00:25:40]
Digo, también siempre hay consejos en donde, o sea, como counsities en los que tú puedes aplicar para posiciones. Hay muchos mexicanos en en optimising. Bridges ahí tiene, es creo que top 10, top 20 delegada. Hay otros mexicanos en los en los councillers de de Optimissim. En el Code of Conduct creo que estaba este Criptorreomas, estaba Alex Soto, la UNAM hoy también está metida en Optimissim. En en Arbitrum, estamos como, este, como 5 delegados mexicanos, pues en scroll, como dices, este, también hay, este, Suri Lau, tú, yo, Railsen, Pues sí, o sea, hay hay muchas formas de de involucrarse, de de colaborar, y y pues sí.

[Speaker 1 - 00:26:25]
Sí, la neta es que sí es un experimento muy chingón, una manera de de de de, de administrar recursos que no sabía, con la cual no se había experimentado. Yo ya estoy metido en en en varias multiseys, o sea, donde ya tienes tú que firmar para hacer movimientos. Eso también está chingón aprender de de de de estas herramientas que estamos utilizando. Porque te das cuenta, güey, de que todavía está complicado, ¿no? Todavía falta mucho desarrollo, todavía falta mucho que mejorar en temas de experiencia de usuario. Pero hay un vergo de lana, güey, que se está distribuyendo. Y qué mejor que venga para acá cabrón. Donde necesitamos pues sí, crecer güey. O sea, hay una comunidad muy grande, muy activa. Pero necesitamos lana güey para crecer güey.

[Speaker 0 - 00:27:12]
Sí, sí, sí. No, a mí lo que me da mucho miedo es lo que se viene con los dados. O sea, el poder que pudiesen tener los dados me hace sorprendente. Digo, creo que ahorita nada más estamos viendo la punta del iceberg cuando tienen, ¿qué? Semanas o unos pocos meses, la combinación de los agentes AI con memecoins, y y ya han hecho, pues, muchas cosas muy locas. Ahora, yo creo que el futuro es, pues las dados van a estar llenas de delegados que son ella, gente sea ella, y tú ni siquiera vas a saber, este, pues hay delegados que creo que son 10 delegados que están en muchas dados, por ejemplo creo que Olympio, Olympio creo que no está duciado, nadie sabe quién es, este, pues el futuro sí vas a ver delegados que podemos ser agentes de, sí, un AI, y y se me hace muy peligroso toda esta onda, o sea Madre de Dios, no había pensado en eso. No, está demasiado distópico ese futuro, este, imagínate. Ya si combinas AI, cripto, con, no sé, cosas como 3D painting, que, o sea, que puedan hacer ellos, este, sus propios drones, este, no sé, no sé, se me ocurren cosas muy distópicas, pero creo que no estamos muy alejados a a ese escenario en donde, pues sí, es el es es el instrumento perfecto para que los ellas le agarren mucho poder y mucha influencia a través de las dauts.

[Speaker 0 - 00:28:32]
O sea, todo está hecho, todo es digital, Este, pueden bajar lana, pueden contratar gente para hacer cosas. Todo está ahí para que funcione, la verdad.

[Speaker 1 - 00:28:42]
Mira, ahora que lo mencionas, y yo que me he metido un poco AAA conocer el proceso desde pedir hasta revisar todo este tema de de de y distribución de lana. Madres, no, o sea, si sí, güey, no no no no, o sea, yo yo lo estoy haciendo constantemente, ¿no? Con con con Change PT, lo uso para las propuestas y para las revisiones y para, pero no no, es verlas. O sea, ok, no, te le le dije. ¿El caso más loco qué sería? ¿No? Que una que una ella agarre el poder de un de 1000000000 de dólares y empiece a construir robots para para venirnos a, o sea, un terminator

[Speaker 0 - 00:29:26]
tal cual, tal cual. Sí, un un Skymate, un yo robot, este, todo no sé, o sea, o sea, puede ser algo muy chido o como una herramienta que que nos ayude, esto se llama a hacer cosas muy muy bonitas o puede ser muy distópico en que, pues, tenga ahí su propia agenda, sus propios intereses. Pero sí, definitivamente creo que la mayoría de la gente también estamos utilizando Chat GPT u otras herramientas de ella en los dados y, pues, como quiera los los estamos entrenando ahí, este Sí, güey, sí, güey, neta, sí, güey.

[Speaker 1 - 00:29:58]
Sí, no lo había pensado en eso, pero no, el el el, pues sí. O sea, ya están los influencers haciendo 1000000 algunos y son totalmente inventados, este, la moneda esta que ya tiene,

[Speaker 0 - 00:30:11]
se le hizo bien loco eso, güey, de eso del del road, güey. Qué cabrón, güey. Y realmente esos agentes allá y pues los lees y sí se ven tan tweets chistosos, o sea, son son más chistosos que mucha gente que conozco, o sea, son más convincentes que mucha gente que conozco, han han hecho mucho más lana que la mayoría de la gente que conozco. Y y, pues sí, te digo, no se me hace muy loco que que sí, 1 un AI pueda construir un un warehouse y y que tenga máquinas ahí automatizadas que puedan, o sea, contra eprinting y cosas por el estilo, o hasta con o hasta contratando gente, este, pues sí, que se te van a crear drones o los perros esos dogs, este, perros robots

[Speaker 1 - 00:30:49]
o cosas por el estilo, no sé, güey, lo que Güey, contratando gente, sí, güey. Tal cual, pues sí, o sea, que hagan empresas, este, ahí trato cripto, te lo tienes que

[Speaker 0 - 00:31:00]
Sí, o sea, puedes poner 1 1 unos bauties de que el que haga esta misión primero, pues sí, se lleva esta recompensa en en cripto. Y pueden ser misiones, este, pues muy legales, como un un Uber de que recoge comida aquí YYY llévala acá. Este, o pueden ser cosas más más peligrosas, como, este, a quién fue este que acaban de matar el CEO de una farmacéutica. Este, pues sí, o sea, se puede poner muy bueno o muy mala la cosa.

[Speaker 1 - 00:31:31]
Sí, sí he visto últimamente esto de los downphees, este, YYYYY sí, el el ver al a gente este hacer la moneda y cómo se algunos los tweets, como tú dices, güey. ¿Cómo te proteges contra eso, güey? ¿Tú crees que haya alguna solución tipo World Coin, tipo, o sea, algo tipo el talent protocolo o el otro gift coin password, güey? O alguna mamada así, güey, o sea, ¿cómo cómo? Porque yo no creo que hasta eso lo van a poder engañar, güey, en algún punto, no sé.

[Speaker 0 - 00:32:07]
Pues sí, pudieses introducir ese tipo de cosas para probar que eres un humano, pero no sé, te digo, yo soy muy pesimista en estos temas, yo creo que ya valió verga. Y pues si realmente estamos construyendo tecnologías, o sea, descentralizadas, resistentes a la censura, pues también podrías ser construida resistente a la censura de este tipo de de probar que eres un humano. ¿Por qué por qué tendrías que ser un humano para empezar, para poder este colaborar en en al lado? No lo sé, o sea, pues no sé, pues está muy Pacheco y, pues como dices tú, hay muchas películas que hablan de de ellos, o sea, ya puede ser puede ser desde Air Robot, desde Terminator, desde la propia Matrix, este, pero, pues, sí, creo que para allá vamos y yo creo que a las máquinas no les vamos a llamar nunca, güey, nos vamos a terminar funcionando de alguna forma con ellas y y, pues, sí, también, o sea, independientemente de cripto, creo que sí estamos cerca de lo que lo que le llaman AGI, que, pues, ya es, este, pues, ¿qué?

[Speaker 0 - 00:33:08]
Inteligencia artificial generalizada. Porque lo que tenemos ahorita con ChatGPT y eso, pues, no es realmente un AI, son como LMs. Pero, pues, sí, no no sé realmente si sí, este, o sea, qué tan cerca estemos de del AI. O sea, creo que Sam Alman dijo que no, de 1 a 2 años. Creo que Elon Musk dijo, no, pues, de de 2 a 5 años. Y hay gente que dice, güey, ni de pedo, güey, nuestra vida no lo vamos a ver, pero yo creo que sí máximo, no sé. Sí me gustaría, creo que nuestra vida sí lo vamos a ver, y una vez que tengamos eso, güey, pues está de miedo, porque, pues el conocimiento es exponencial. O sea, desde cosas del en el sector salud, imagínate que pues ya erradicas enfermedades como el cáncer o este

[Speaker 1 - 00:33:52]
Ya se está viendo resultado de eso, ¿no? Poco a poco, En algunas cosas, pero pero sí sí sí. O sea, hay un chorro de cosas que que dicen que va a poder resolver esa manera.

[Speaker 0 - 00:34:04]
Sí, pues yo lo veo literal. Es como si dios nos visitara y y le puedes preguntar cualquier cosa, güey. Ya sea de que de física, química, biología, de que cualquier cosa, pues pues sí, el el son es exponencial básicamente, este, cómo se van haciendo más inteligentes, pero, pues no lo sé. No sé cuándo vaya a suceder, pero sí creo que nos va a tocar verlo en nuestro Lifetime.

[Speaker 1 - 00:34:27]
Pero mira, los todos los que estamos aquí conectados y los que van a escuchar esta grabación, muy probablemente no estemos aquí en 90 años, 100 máximo, ¿no? ¿Qué qué nos tocará verlo, güey? El el el dominio ya de las máquinas, en esos 50, 60 años, nada. ¿Todavía le cuelga un rato? ¿O tú crees que puede ser así muy rápido donde? Entonces, se descontrole de, no sé güey, en 5, 20 años.

[Speaker 0 - 00:34:57]
No, pues no sé, digo, eso también es un 1 de los casos de cómo usaríamos la tecnología. O sea, si realmente se nos volteara o algo así, no sé si vaya a suceder eso. Digo, yo creo que todo indica que, pues, nos vamos a terminar como que fusionando de alguna manera con con la máquina. Digo, ya en cierta medida ya estamos un poco fusionados, digo, pues, todos tenemos un celular, no sé, pasamos ahí que 8 horas al día en el celular, ya sea un celular o la compu, pues ya de una forma ya estamos conectados casi siempre con todos a través de redes sociales, a través de las DAOs, pues utilizando estos medios. Pues en el futuro pues nada más sería un poco más de integración, creo yo. Porque pues sí, el que no se funcione con la máquina, este, pues se va a quedar atrás. Es como ahorita la gente que todavía hay gente que me dice, no güey, yo no uso Chat GPT, no es confiable. Yo puro Google. Digo, no, hombre, bueno, ahorita estás bien pendejo, o sea, como ventaja competitiva te estás quedando súper atrás, sobre todo si eres un desarrollador. Este, no, es que yo le pongo el código y me lo tira todo buggueado.

[Speaker 0 - 00:36:00]
Pues sí, güey, pues lo me hiciste entrenar, eso son de varias interacciones, este, no sé, o sea, la gente que ahorita sigue utilizando Google y y no alguna LLM, este, pues sí se me hace muy grave y y pues sí, güey. No sé qué decir.

[Speaker 1 - 00:36:15]
Estoy de acuerdo, estoy de acuerdo. No, la neta sí he sido bien loco ver cómo ahora la nueva narrativa en cripto también es ese tema de las monedas allá y y no nada más eso, sino que en realidad están o sea, AAA mí se me hace súper factible ya tener empolios con una o 2 personas, güey, con todas las herramientas que tienen, ¿no? O sea, tal cual, ¿no? El el el el el el el el el el el que hace el unicornio antes era súper complicado, y ahorita creo que se ve, estamos viendo mucho más así. Yo creo que vamos a empezar a ver los chorros, y sí, definitivamente que no lo esté usando, está cabrón, bueno, no, o sea, pero bueno, lo mismo decíamos de Bitcoin y ahí vienen, güey, al rato, al rato, al rato, al rato se darán cuenta. Otra cosa de que te quería preguntar, güey, ¿estás empezaron y empezamos? Yo en algún punto empecé, le probé, lo lo lo luché a volar, pero no no le no le he podido dedicar tanto tiempo como como necesito ya finalmente convertir la máquina que compré para el nodo, le metí Linux y este estoy probando ahí varias cosas, yo voy a tener comprarme otra porque a mí me gustó mucho, pero el tema de validadores, güey, cuéntame de de de de validadores y minería, güey, porque sé que has estado metido en ese tema desde hace años, güey.

[Speaker 1 - 00:37:41]
¿Dónde has visto? YYYY0 sea, sí, ¿cómo te ha tocado ver ese tema? O sea, minaste, ¿estás minando bitcoin? No sé si te llegaste a minar Tiago, creo que también, has juntado. Ahorita estás buscando validar. Y están ya validando en Neinet, ¿no? Empezaron empezamos con Tesla, yo probéT ahí tantito. Una embarradita, pero no le seguí. ¿Cómo has visto ese tema y por qué te ha traído y le has dedicado tiempo a ese proyecto? -Jesús

[Speaker 0 - 00:38:14]
Sí, el tema de minado o de validar a través de nodos creo que sí es muy importante. Ahorita ya ya no estoy minando bitcoin, este, pero sí estoy minando un gran rato. ¿Por qué lo dejé hacer? Porque, pues, es mucho mantenimiento. Aparte de que estaba, pues, mi minería estaba como a 3 horas de de donde yo vivo, Entonces, pues cada que se caía algo, se descompañía algo, pues no no podía estar yendo ya, este, a arreglar las cosas. Tenía que mandar a alguien y por teléfono tratar de explicarle, y siempre era todo un show. Y la neta siempre salían problemas y, pues sí, la la minería de Bitcoin es es muy complicada, o sea, es muy ruidosa, este, muy consume demasiada energía, las máquinas, este, van cambiando de precio muy seguido, salen nuevas, con más eficiencia. Muchos temas. Sobre todo el tema que yo me metí con la minería de bitcoin, que fue a través de inversión líquida. Es decir, un día los mineros en un aceite eléctrico, como si fuera una pecera llena de agua, pero llena de aceite eléctrico y ahí metía las máquinas para que estuvieran casi centro muy frías y así las puedes mover coloquial más para sacar alguna más eficiencia.

[Speaker 0 - 00:39:28]
Y, pero todo eso era un show, o sea, todo el tema de termodinámica, o sea, fugas que se te fregó la bomba o hubo un lic por acá, o de que tienes que tratar, este, el el agua, todo todo un show, la neta. Entonces, este, pues ya me fui saliendo ahí lentamente de del proyecto, ahí sigue mi socio, pero, pues sí, es todo un show. Y ahorita lo que sí andamos haciendo es, pues, validando en la red de de Ethereum. Este, junto con con Chuy García, este, ahí lanzamos una iniciativa que se llama Rancho Stake, y pues estamos bombardeando a a operadores para que se unan a la comunidad, educando. Y pues sí, ¿por qué? ¿Por qué hacemos todo esto? Pues porque es muy importante todo el tema de de la de la descentralización, todo lo que conlleva correr un nodo, pues al final del día los nodos son los que mantienen a la red descentralizada. Por eso de, no sé, cuando alguien le habla de una criptomoneda, ya sea, no sé, un Solana, un Ripple o algo así, les digo, puedes correr tú un nodo de eso en tu casa.

[Speaker 0 - 00:40:34]
Si si me dices que me contestas que no, este, pues probablemente es porque sea muy difícil, necesitas un data center, pues, van a estar centralizados por de alguna forma, este, todos lados y requieren un equipo muy caro como es el caso de ICP y otros protocolos. Y pues en el caso de bitcoin y Ethereum, pues es es muy sencillo. Sí, colaboras a la descentralización del ecosistema, del protocolo. ¿Por qué es importante la descentralización? Porque a veces nada más tiramos el nombre así. Porque eso te da resistencia a la censura. Si algún día algún estado o una compañía te quiere atacar, te quiere tumbar porque estás haciendo algo que ellos consideran indebido, es muy difícil porque tumbar todos los nodos en la red, si realmente están distribuidos, es muy difícil. Además de eso, pues, no tienes que confiar en ningún tercero, que es la idea de todo este libro contable distribuido, en el caso de bitcoin, que, pues, sí, no tienes que confiar en terceros porque tú tienes una copia de ese libro contable, por así decirlo, de quién tiene qué en cada momento de del bloque.

[Speaker 0 - 00:41:44]
Y eso solamente lo tienes si tú tienes un nodo en tu casa, este, o a donde vivas. Es muy importante porque sí no estás confiando en terceros. Por ejemplo ahorita, si tú estás utilizando Metamask, cada vez que mandas una transacción, pues estás utilizando probablemente Infura. Ahí cuando tú te das arriba a RPCs a tratar de cambiarte de redes, ahí te dice, pues, qué proveedor estás utilizando. ¿Y qué significa que estés utilizando el modo de Infura? Pues, probablemente, están llegando ya tu tu dirección de de Ethereum con tu IP address, con tu IP pública de entrada, pues también pueden estar borrando, pues sí, récords de tus transacciones, pues estás confiando en ellos, yo he tenido casos, me acuerdo cuando fue en Polygon, una vez me metí ahí, había una, este, Allcoin algorítmica, creo que se llamaba Iron Bank o algo así, y me acuerdo que, pues sí, ya habías pasado el famoso DPEG, ya era obvio que que estaba muriendo esa moneda, Y la gente no se podía salir, o sea, estaba perdiendo el de ETEC y la gente no se podía salir de de ese de ese proyecto porque metías la transacción y estaba congestionado el modo que estabas intentando utilizar.

[Speaker 0 - 00:43:00]
Entonces todas las transacciones se te caían. En ese momento me acuerdo que yo tenía un servicio aparte que pagaba contratado, que tenía mi propio RPC. Fui de los primeros en salirme. Me ahorro así 1000 de dineros, de dólares que pude haber perdido por haberme salido a tiempo. De hecho ahí Mark Cuban estuvo y perdió un montón de dinero en ese proyecto. Después ahí anduvo llorando y que no, necesitamos más regulación, etcétera. Entonces este es un caso en en específico en donde si tú tuvieras tu propio nodo No me sabías la historia, güey. No me sabías historia, está chido. Sí, pues tú tú podrías mandar, pues sí, todas tus transacciones a través de tu propio nodo y no te pasaría esto de que ah, se congeló el nodo y y no me puedes salir a tiempo. No, pues aquí ya tienes tu propio nodo, no cumples en terceros, tienes una copia de todo lo que está pasando, eres resistente a la censura, estás colaborando a la descentralización del protocolo y además te están pagando.

[Speaker 0 - 00:44:04]
Es lo chido. O sea, pues si tienes ahí stakeado Ethereum, te están pagando. Y todo este tema ha avanzado mucho. O sea, antes había una gran pelea entre los bitcoin maxi que decían que que habernos cambiado a Proof of Stake fue un gran error y blablablá, que nos íbamos a arrepentir. Conforme más pasa el tiempo, o sea, y siempre estuve convencido de que de que estaban en lo incorrecto ellos, pero conforme más pasa el tiempo estoy todavía más convencido de que no, y si hicimos lo correcto de que ahorita comprar una máquina te cuesta como 9000 pesos de de de poner tu propio nodo en Ethereum. Y este, pues antes era la crítica de que no, pues como quiera necesites 32 heters para poder este correr un nodo validador y pues no, no, no es cierto. Digo, de entrada se puedes correr tu nodo sin este, sin tener que ser un validador. Es como correr tu propio nodo de bitcoin sin necesariamente tener que ser un minero, teniendo un minero 6 sets.

[Speaker 0 - 00:45:05]
Pero bueno, si aparte quieres correr un nodo validador y emitir, ya no necesitas los 32 sellers. O sea, sí, pero no. ¿Por qué? Porque, pues, han salido estas tecnologías pues, la tecnología de DBT o de clusters, que te permite un validador distribuirlo entre varios operadores, algo así como si fuera una Multi-Seak de en lugar de pues sí, yo lo compré con una Multi-Seak. En lugar de usar una Multi-Seak para una dirección de Ether, es como una Multi-Seak pero para nodos, en donde operadores, no sé, 4 o 6 operadores geográficamente distribuidos pueden estar corriendo un solo validador y esto ayuda en temas de, ¿no sé si se redundancia? De que si se llega a caer, si se va la luz en un lado, pues como quieras siguen los otros 5 operadores activos online operando y así te evitas riesgos de slashing o o penalizaciones por por no estar activo. Eso por un lado. Por otro lado es de que ya también hay muchas críticas de los Maxis de que, ah, es que ve ve esta gráfica, ve todo el poder que tiene Lido.

[Speaker 0 - 00:46:11]
28 por 100 de los ethertes steakeados los tienen ellos. Ok, sí, pero Lido no es solo una sola entidad, o sea, Lido es una DAO y tiene muchos operadores a los que ellos les delega, por así por así decir, esos etherts. Y ahora lo que está pasando con esta tecnología de DBT, de lo que te digo, que es como una Multi-Zick pero de operadores de nodos, ellos te pueden poner esos ethereums. O sea, tú nada más tendrías que poner 1 o 1.5 Ethers entre los 6 operadores que tienes. Obviamente, pero más operadores tengas, pues menos Ethers, podrías poner hasta nada más 0.1 Ether y ellos te ponen los 30 y tantos Ethers que te faltan, o más, te podrían poner de que 100 validadores, de que 320 Ethers o 3200 Ethers creo que serían. Obviamente ellos sin riesgo de perderlos porque ellos al ponerte esos Ethers tú no te los puedes llevar, tú no te los puedes robar, no los puedes usar para otras cosas. Son específicamente para estar validando en la red de Ethereum Y si tienes, o sea, si no eres un operador eficiente, si no estás online en muchos momentos, pues ellos te pueden retirar esos ethers y dárselos a un operador más eficiente.

[Speaker 0 - 00:47:25]
Y, pues sí, esto es lo que hemos estado haciendo, tratando de hablarle a la raza a través de Ranch State, antes a través de Tiro México de ABTs. Y, pues sí, utilizando cada más que nada la tecnología de Wall, de SV, de de DarkNote, que que aquí está abajo, que pues, DarkNote te permite de que aunque tú no seas una persona técnicamente sofisticada, este, pues no no no necesita tener que correr comandos en una terminal o algo por el estilo. El Dut Node es una interfaz muy sencilla, en donde tú nada más instalas el sistema operativo, flashidas tu nodo con con Dut Node y ya nada más picarle con el mouse, este, a botones de que ah, voy a instalar este cliente de de ejecución, etcétera, estos met boost. Es muy sencillo para que cualquier persona pueda correr su propio nodo. Y, pues sí, creo que ya hablé mucho, pero eso es lo del tema de nodos, nodos validadores, etcétera.

[Speaker 1 - 00:48:28]
No, es que está bien interesante que en una maquinita chiquitita ya estás pudiendo generar, aparte de proteger la red obviamente, como dices, y descentralizarla y en tema de redundancia. Porque en ese en ese punto donde estás multisig y donde eres un clúster, ¿cuántos tienes que tener vigentes? ¿Cuánto tienes que tener prendido siempre? O sea, te te puede caer 1, te te puede caer 2, 2, y sigue funcionando, y luego regresan y ya se sincronizas, ¿no? O sea, es para que no no no tengas problemas, y si 1 se cae, no tengas broncas, ¿no? O ¿cuánto? ¿Cómo está ese esa relación?

[Speaker 0 - 00:49:07]
Sí, depende de cuántos operadores o personas estén en tu clúster. El mínimo son de 4 personas y ahí se puede caer una persona, creo, y como quieras sigues corriendo. Ahora, si corres 1 de 6 operadores, se te pueden caer 2 y como quieras sigues corriendo. Puedes tener 1 de, ¿qué será? De 10 personas

[Speaker 1 - 00:49:31]
y se te pueden caer 3 operadores y ¿Qué tan grandes pueden ser, güey, estos clústers, güey?

[Speaker 0 - 00:49:38]
No estoy seguro, creo que el límite eran de 12, pero no estoy seguro si si sí. No, creo que no he visto un clúster desde más de 12 o de más de 10, pero pero, pues sí, o sea, con 1 de 6, 1 de 7, pues sería lo ideal.

[Speaker 1 - 00:49:56]
Sí, no, la neta yo estoy en el grupo de de de de organización, porque finalmente es es es es es es, este, ah chinga, me han caído un mensaje por ahí raro. Es son personas corriendo estos sistemas, ¿no? O sea, estoy de acuerdo, ¿no? Yo yo yo compré el equipo, instalé Dath Note, me ayudó por ahí mucho Chui, y tú también, por ahí me me me me ayudaste mucho a ponerlo en en en funcionamiento, etcétera. Pero necesitas salir, que lo esté operando, o sea, sí necesitas un operador tal cual, ¿no? De repente hay que hacer una actualización, de repente hay que configurarle cierta cuestión, de repente, oye, se cayó, que el Internet, que la madre. O sea, somos personas, oye, son personas corriendo estas aplicaciones y corriendo estos aparatos, ¿no? Para proteger estas redes. Pero también hay un beneficio, hay una compensación, hay un hay un modelo de negocio ahí para operar este tipo de cuestiones. Y también, como tú dices, no necesitas ya meterle lana para validar, sino que la te la pone alguien más y tú te llevas también un poco a esos beneficios de tener esa lana ahí, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:03]
Por ayudar a desinprizar la red. O sea, cómo O sea. Sé que están buscando crecer en México y sé que que que estaría chingón tener, no sé, güey, 20 clústers, güey, de 5 personas acá en México corriendo nodos y probando cosas. ¿Qué qué se necesita? ¿Cómo cómo? O sea, sé que por ahí hay varias cosas que vienen en camino, este, talleres, cursos, YYYYY World Source, etcétera, pero, ¿Cómo cómo cómo qué le dirías a la gente que nunca se ha metido AAA ver algo así, güey, y que creo que puede ser algo interesante para para pues obtener recursos, cabrón. No, no, tener recursos para poder tener lana y poder llegar a todas esas personas y hacer las campañas y tener comunidades autosustentables viviendo esto?

[Speaker 0 - 00:51:49]
-Roberto Sí. Yo le recomendaría a la gente, o sea primero que nada todas las bondades que ya había dicho. De que estás colaborando con la descentralización, con la privacidad de tus transacciones, con la resistencia de la censura, de que tienes la seguridad de que tienes una copia de toda la Blockchain, de que tus transacciones siempre van a pasar. Y y, pues, sí, también está el tema, pues, económico, pues, también por por estar haciendo esto recibes una compensación, pues depende de cuántos etherts estás poniendo tú, pero también ya existen otros programas como Etherfi. Etherfi es el la entidad número 4 más grande en términos de staking y por ejemplo, ellos tienen un programa que se llama Operation Solo Staker, en donde ellos, aparte de ponerte los settings para que pongas, pues sí, para que estés corriendo tu nuevo validador, ellos aparte te dan creo que 200 dólares al mes mensuales para que, pues sí, por estar cuidándolo, por estar dándole mantenimiento, 200 dólares que se pueden ir, pues pagar el Internet o pues usarlos para para otra cosa.

[Speaker 0 - 00:52:52]
Y, pues sí, como dices tú, sí requieres cierto mantenimiento y compromiso. Al ser parte de un equipo dentro de un clúster, pues si tú te caes, pues tienes que estar pendiente de que seguramente los demás las demás las demás personas del equipo te van a mensajería y decir, oye, güey, revisa tu nuevo porque estás caído, entonces necesitas ir y meterte a ver qué pasó, ver si tienes algún problema con Internet o ver si es algún problema con el cliente o con alguna actualización que te faltó, quieres estar pendiente de, pues sí, de estar activo, es es un compromiso. Pero, pues sí, hay demasiadas oportunidades, yo le recomendaría ahí meterse Siempre hay programas. Está el programa ahorita de Oval, que puedes ir sacando credenciales. O sea, empieza con la credencial base, luego sigue la bronce, luego sigue la silver y estas credenciales te las dan por, no sé, ah, esta persona corrió 50 validadores en testnet durante 3 semanas, entonces, pues ya te dan una credencial o una certificación y esta certificación se me hace muy es muy importante porque, pues está dejando como que un estándar en el ecosistema de que, ok, esta persona, pues, ya sabe lo mínimo para mínimo operar esto en testnet por esta cantidad de tiempo.

[Speaker 0 - 00:54:04]
Tuvo esta eficiencia mínima con su

[Speaker 1 - 00:54:07]
nodo validador. O sea, cumplió ciertos requisitos.

[Speaker 0 - 00:54:11]
Ajá, cumplió ciertos requisitos y, pues, es como una certificación, te sirve para eso te la ha dado Bold y, pues, ya puedes ir a tocar la puerta cuando, no sé, cuando ya tienes la certificación, tocas la puerta de Etherfa y dices, oye pues mira, este, yo sí soy un un operador de nuevo reconocido, aquí están mis certificaciones, un NFT, creo que no son transferibles, son un All-Bond Tokens, este, dices, oye, pues, este, pues aquí está la prueba, pues dame 3 para yo correrlos en mi comunidad, en Monterrey o en México o en Latinoamérica. Y y, pues sí, está muy interesante y pues también, este, pues ahorita que estábamos hablando de DAOs y cosas así, pues Oval, que es la tecnología que estamos utilizando para estos DBTs, pues también en un futuro, este va a haber un programa de de delegados. OVOL, pues lo ideal sería que todos los validadores corriesen de esta forma, en forma de clústeres que empoderen a las comunidades y que, pues, hay un programa ahí como ay, se me se me va el el nombre, creo que se llamaba RAF, pero es una forma como que de regresarle a Oval el 1 por 100 de todas las ganancias y esto crea, pues, como que un efecto de fly wheel en donde, pues, todo el ecosistema se beneficia de de esto.

[Speaker 0 - 00:55:30]
Entonces, pues pues también creo que ya sabes para dónde voy, pero, este, pues también, o Volva a tener su propiedad, una forma de involucrarse en esto, pues también estamos muy tempranos porque, este, pues sí, todavía no más se le ha dado. Entonces, podrían ir sacando ahí su su su certificación como operador de nodos. Tigo, o sea, en esta Navidad pueden invertir ahí en una mini PC, una computadora de, pues sí, menos de 9000 pesos para empezar a involucrarse en esto. O si les sobra ahí alguna compu de que, oye, pues yo tengo una compu ahí que ya no estoy utilizando, una compu vieja, mi hermano tiene una compu vieja, nada más necesito comprar un poquito más de RAM o un poquito más de disco duro, este, pues podrían hacer eso y armarse ahí su su nodo validador, empezar en testnet y ir sacando esta certificación. Digo, como quiera, si tienen cualquier duda de este tema, pues me pueden escribir ahí, este, algún mensaje o unirse a la comunidad de Rancho Stake o, pues ir directamente y preguntar en Google.

[Speaker 1 - 00:56:36]
No, la neta sí ha sido algo que que que desde que entré me me interesó muchísimo. Me acuerdo haber corrido un nodo de bitcoin en una máquina viejísima hace como 5 años. Creo que por ahí deben de tener todavía ya ni sé cuántos Satoshis tengo que en algún momento ver cómo recupero eso, güey. Pero pero sí, o sea, finalmente para para entender cómo funciona esto y qué es lo que necesita 1 para que valide eso protejas o tengas la copia entera. Creo que va mejorando la experiencia de usuario, pero en ese entonces era un pedo, güey. En ese entonces, ya no me acuerdo si bajé el bitcoin Core o bajé qué. No, no es cierto, no fue tanto pedo, ya estaba muy automatizado. Ahorita con DApp también se me hizo muy fácil, muy sencillo. En un USB se instala automáticamente el sistema, ya tienes todos los módulos, nada más seleccionas. Pero de todas maneras hay que estar operando. O sea, sí hay que hacer muchas muchas actividades, bueno, no muchas, pero sí actividad de repente, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:38]
Y y mantenerlo funcionando. Sé que es una manera y hay un modelo muy interesante, pero ¿cómo convencemos a la gente? Eso es algo que también por ahí creo que está hecho ahí abajo, le preguntaríamos cómo cómo se lo planteamos a la banda para que en realidad se anime, güey, porque yo yo yo caso personal, güey, lo compré, me metí, le empecé a dar, vi el, o sea, no veo el beneficio, o sea, no es inmediato, obviamente. Creo que ya van muy avanzados ustedes y ya están viendo, o ya están validando en en mainnet, es distinto. Entonces, este, pues, nada más estás probando, pero el el el el el modelo de los números. O sea, ¿cómo cómo se lo vendemos a la gente? ¿Cómo crees que sería bueno vender esto a la gente para que me hagas en irme a correr y a dedicarle el tiempo? Porque, ¿más o menos qué? ¿Unas 4 horas a la semana las tienes que meter a esto? ¿Más o menos?

[Speaker 0 - 00:58:34]
No, la neta no es tanto tiempo. Una vez que ya instales toda la onda, no le tienes que meter tanto tiempo. Por ejemplo, no sé, creo que tengo más de 10 días, pues sí, sin sin moverle a mi nodo. O sea, obviamente todos los días me meto nada más en una página y veo de que ah, ok, sí está corriendo mi nodo, no hay file. Y también tengo ahí alertas, me llegan mails de parte de vehicon Chain cuando se llega a caer mi nodo. Entonces ya, pues si me llega un mail de qué, ah, te caíste, pues ahora sí voy y me meto. Pero pues una vez que ya lo dejaste ahí corriendo y ya le dedicaste el tiempo, ya lo dejaste ahí, no no tienes que darle mucho mantenimiento, o sea, al menos de que pues sí, ahí tenemos el el el grupo de Telegram en donde alguien escribe de repente oigan salió esta actualización, este, actualícelo, pero pues es nada más de meterte ahí a la página de la interfaz de DarkNote y pues, literal son 2 2 3 botones y ya lo instalas y ya quedó. ¿Cómo comencemos a la gente? Pues, como cualquier cosa, pues, yo siempre trato de hacer como que appeal a sus propios intereses.

[Speaker 0 - 00:59:40]
O sea, ponte en los zapatos de ellos y para mí porque yo porque haría esto, de qué me conviene. Y pues ya te digo, todas las bondades que que pues lleva mucha ideología de pues realmente si estás en este ecosistema, te importa la descentralización, la resistente a la censura bla bla bla bla. Y pues si eso no es suficiente para ellos, pues ya les puedes empezar a hablar de dinero de que ok, pues mira, Etherfate te puede dar 200 dólares al mes y si tú tienes tu tu nodo ahí, este también puedes empezar a a ganar dinero si tienes nada más tus eters ahí en una wallet o si desconfías de meterlos a a un bolt o estrategias de DeFi que conllevan mucho riesgo, pues esto se podría llamar como que el la tasa libre de riesgo dentro del ecosistema de Ethereum, pues sería ponerte a validar, o sea, ponerte a stakear esos esos ethers. Y, pues sí, apelar a sus intereses personales para para llevarlos a esto. Y digo, es es como cuando, o sea, no sé, no sé si alguien aquí alguna vez utilizó Areas, Casa o si todavía descargan BitTorrents.

[Speaker 0 - 01:00:43]
Obviamente estás bajando archivos. Estás bajando archivos y también está el otro live en donde estás subiendo archivos. Mucha gente apaga el el SID. Nada más baja y no quiere compartir. No contribuye. Eso es de que güey, pues no no es urgente güey. O sea, mínimo déjalo prendido una hora de que regrésale a la red, pues algo. Y al final del día es lo mismo, o sea, Bitcoins y todo eso son, este, pues networks, peer to peer descentralizadas, en donde estás bajando y descargando, pero en lugar de música y videos, pues es el el ledger distribuido con tablets, que que pues sí, es lo que estamos bajando y subiendo. Y por eso después de Napster fue que se creó todo esto de, o que se hizo famosos protocolos como áreas que sea la tecnología peer to peer, y desde entonces no las han podido destruir. O sea, hasta la fecha la gente sigue transmitiendo cosas. Al final del día es lo mismo que utilizamos acá en bitcoin, Ethereum, etcétera.

[Speaker 1 - 01:01:42]
-Roberto No, de acuerdo, de acuerdo. Sí, yo voy a apoyar ahí a difundir, a que la manda se anime. Asistir a los talleres que se organicen si es que se organizan, y donde se organicen. Porque sí, creo que hay hay un modelo interesante que hay que probarlo, hay que experimentarlo, ¿no? Hay que correrlo YYYY también ayudar a que eso mejore. Porque también hay muchas cosas que de repente la experiencia del usuario ahorita puede mejorar muchísimo, pero es con ayuda de la gente que la usa y se lleva los beneficios, como tú dices, ¿no? No sabía esa oportunidad de 200 dólares de Etherfi, este, tan tan interesante, está interesante, te voy a clavar a a ver cómo cómo está ese show. Llevamos ya una hora. Don Pepe, no sé cuánto lleves por aquí. Digo, ¿cuánto tiempo adicional te quede? Nosotros normalmente quedamos una hora y media, hora hora 15. Yo luego doy algunos anuncios. Voy a hacer un breve reset para invitarlos. Aquí arriba les pinee el coleccionable, tenemos un coleccionable en arbitrum, don Pepe es delegado de arbitrum y es, bueno, embajador también, sí, ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:46]
Embajador es delegado, ambas, según yo. También, también. Sí, de huevo. Guau. Este, estamos utilizando arbitrum, yo soy embajador de arbitrum también, por ahí me aceptaron y estoy utilizando arbitrum para los los los. Por ahí vienen algunos eventos también, van a estar muy divertidos, platiquemos un poquito de eso, pero antes vayan y meteren el coleccionable, si van aquí arriba a el un look, está pineado en el Jumbotrón, solo tienen que poner su nombre y su correo, y con eso no necesitan pagar absolutamente nada, les va a llegar un icono coleccionable. Si tienen wallet también lo pueden agregar para que lo tengan en un wallet que ustedes controlan. Está muy chido el protocolo de Unlock, es 1 de los que recomiendo para gente que está haciendo membresías mensuales, coleccionables de eventos, invitaciones también a eventos presenciales o virtuales. Los puedes ir tokenizando YYY tienes herramientas muy padres para comunicarte con la gente. Les puedes mandar correos a los que ya mintieron, puedes hacer airdrops también tú de estudios coleccionables.

[Speaker 1 - 01:03:48]
Si tú tienes una lista de correo, les puedes mandar un NFT con solo su correo, como invitación y como coleccionable, está padre, está chido, te crea tu propio wallet. La neta, me ha gustado mucho utilizar el protocolo y por ahí me estoy metiendo también en temas de gobernanza, pero bueno. Eventos. ¿Qué qué qué viene, don Pepe? Sé que están organizando un evento acá en Monterrey, han organizado ya muchos, obviamente, pero diciembre cierra con posada, cierre con con festividad, y va a haber 2 2 muy importantes acá. ¿Cómo cómo está el primero? ¿Cuándo es? Según entiendo, 14 de septiembre, ¿no? No, de diciembre, diciembre.

[Speaker 0 - 01:04:29]
Sí, sí, este, pues ya para cerrar el año tenemos, este, 2 pasadas acá en Monterrey. Este, la primera, como dices, es el sábado 14 de diciembre, esa es en colaboración con Espacio Crypto y Starknet. Este, pues sí, es el el venue strachirío, es se llama X Blaster, Es como tiene trampolines y chorro de cosas, este, la strachirío, ahí para que le caigan.

[Speaker 1 - 01:04:55]
Sí, yo he ido, güey, estar con madre, porque es como una un salón de fiestas para niños. Creo que en algún momento llegamos a tener una alguna fiesta de cumpleaños de alguno de mis hijos, pero en otra sucursal. Este, está muy chido, está muy chido, la neta, sí, como dices, tienen como un un un área de de así como de altura de de de de donde te amarran

[Speaker 0 - 01:05:20]
y pasa mal. Está bien loco, también loco. Como como tirolesas y Ándale tirolesas. Sí, sí, está chingón. Me me preocupa combinar eso con adultos ebrios, pero Degenerados

[Speaker 1 - 01:05:32]
cripto, sí va a estar interesante. Bastante interesante.

[Speaker 0 - 01:05:36]
Este, pachipedos sin trampolines, este, pero pues sí, a ver qué sale. Y la que sigue, también estoy muy bullish, es el miércoles 18 de diciembre, posada acá en en Barrio Antiguo. Esa es exclusivamente de de arbitrum, ahí, pues, con con Etire Monterrey y con MesB 3, Vamos a estar ahí, pues, lanzando una posada a través de los embajadores de de Arbitrum, que, pues, Mexi, Raúl, Oscar, su servidor. Y, pues, sí, ahí va a estar con Madre también, este, muy buen Benue, música en vivo, faram faram, piñatas, mandamos una piñata de arbitrum, otra de Chile Guy, un pastel de arbitrum, vamos a tener una plática ahí, pues, también de de arbitrum. ¿Qué más? ¿Qué más? Ah, un chingo de merch que vamos a tener bien Chida hecha por por los etérians. Muchas cositas. Entonces, pues sí, si andan por acá por Monterrey, pues esos 2 eventos son son muy buenos para yo hacer networking con la comunidad.

[Speaker 1 - 01:06:40]
No, bullis, bullis, la neta, con el fin de año, qué chingón que que que que estamos viendo ya iniciativas como estas, donde los protocolos están volteando a ver las comunidades que ya tenemos un rato, este, en el sistema y están regresando eventos. Acá en Monterrey, pues, nos encanta. Creo que creo que el siguiente año tenemos que ver algo algo grande, güey, un un un tipo Blockchain land, güey, Tirarle a 3000. No sé güey. ¿Qué opinas? ¿Cuándo cuándo? ¿Qué año es el el año donde tenemos un evento de unas 2000 personas aquí en Monterrey?

[Speaker 0 - 01:07:16]
Pues ya ya urge, o sea 2025.

[Speaker 1 - 01:07:19]
Yo digo, no, ya. Le damos el tiempo. Sí, o sea

[Speaker 0 - 01:07:22]
o sea, si no somos nosotros, vinimos, creo que Tiro México, ya toca que sea en Monterrey, o sea, no, no sé por qué fue el medio del año pasado, este, o este año más bien, pero siento que en Monterrey, pues, o sea, si vemos los números del ITSO en dónde están la mayoría la mayoría de de los usuarios cripto, pues creo que después de Ciudad de México sigue Monterrey, después Guadalajara, y pues sí, creo que ya es justo y necesario que tengamos un gran evento acá. En el tema de Arbitrum creo que es la ciudad en donde más delegados hay, este, mundo en Arbitrum. Y y pues sí, ya este, ya, Jorge, ya Jorge, un evento grande por acá.

[Speaker 1 - 01:08:05]
Yo ya me puse de delegado güey. Ya me voy a No he podido tenemos una MultiZig con MX o el 3, güey, con tokens al revés. No sé por qué fregados no he podido delegármelos. Voy a ahí luego ahí luego tengo que investigar. Este, pero bueno, ya yo me delegé algunos. Voy a empezar a ver ese tema también de gobernanza con árbitros porque se me hace muy interesante que tienen problemas de programas, perdón, de de de compensaciones muy muy muy buenos. Entonces obviamente hay que cumplir ciertos requisitos, etcétera. Pero, pues sí, estos protocolos están ya encontrando y y muchos utilizando maneras de compensar a esa gente que le dedica tiempo a temas de gobernanza, temas de de de de de formar planes para distribuir grands, de maneras de crecer, ideas, ¿no? Para crecer. Y muchos muchos muchos grupos de trabajo los están distribuyendo lana. Hay que buscar que vengan a, sí, a Monterrey, y a México y a Latinoamérica, cabrón. Este, creo creo que ahí vienen muchas cosas con Manthel.

[Speaker 1 - 01:09:08]
No sé si si si si el el Ah, bueno, no mentira la la el evento Manthel es el 19, pero en México. Pero bueno, hay que ver, hay que ver. Porque sí, definitivamente creo que 2025 tiene que ser un un un año muy muy bueno para Latinoamérica y que fluya la lana para acá. No, necesitamos necesitamos gente en esos en esos roles, tomando decisiones y viviendo de esta industria. Creo que es lo que nos ha faltado. Incentivar que más gente latina viva de esta industria y apoye también a esta industria.

[Speaker 0 - 01:09:43]
-Roberto Claro, claro. Sí, pues ya sí, justo es necesario. Creo que estamos haciendo bien las cosas en en Monterrey, este, digo, en términos de delegados, involucrados en las DAOs, también creo que somos la ciudad con con más operadores de nodos. Entonces, pues pues sí, ahí poco a poco nos hemos, estamos haciendo notar. Ya nada más nos falta que salga ahí una dap una dap keyler que sea famosa. Este, pues sí, seguir construyendo y pues nada, seguir haciendo comunidad, bombardeando gente.

[Speaker 1 - 01:10:15]
No, muchas gracias don Pepe. No sé si tengas algún proyecto, algún otro mensaje que quieras echarle a la banda, sino para irnos despidiendo ahorita, me echo me chorre mareador con todos los los anuncios de los siguientes eventos, pero échale.

[Speaker 0 - 01:10:31]
No, pues nada. Cuidado con este bull cycle. No sean muy gridhis, muy codiciosos. No se pongan a hacer trading, cabrones. La mayoría de los traders de traders pierden dinero. Y si ya hicieron mucha plata o mucho dinero, tomen ganancias, o sea, es fácil llegar, difícil mantenerse. Este, si quieren mantener ese capital, sean cuidadosos, este, creo que aún me faltan algunos meses a este bull market, pero pues sí, nunca pierdan el el objetivo, sean cuidadosos, disfruten que se vienen cosas chidas en este bull market, mucha diversión, mucha exuberancia, y pues nada, seguir construyendo, descentralizando, empujar todo este ecosistema. Hay que, pues, mostrar un frente unido entre las comunidades mexas latinoamericanas, este, menos dramas, este, más unidos, como quiera así, este, ser cuidadosos con los malos actores en el ecosistema, pero pues sí, puro puro para adelante. Hay que darle cuidado con los AJs, eso los dejo de tarea.

[Speaker 0 - 01:11:34]
Este, investiguen qué rollo con los AJs, este, cómo se pueden cómo los pueden utilizar en las DAOs, cómo los AI y Agents van a hacer su transición a la a las DAOs. Y, pues, nada, si tienen alguna pregunta de los nuevos boleadores, échenme un mensaje, o cualquier pregunta, pues, aquí andamos.

[Speaker 1 - 01:11:57]
No, muchas gracias, don Pepe. Muy chingón poder platicar de de de de de de de goberranza, de también cómo los 100 k, estoy de acuerdo. Nos nos nos a muchos que venimos hablando de este tema desde hace rato, es bien divertido verlo, al rato va a bajar, ¿no? Y vamos a estar perdonándonos por ver el pinche precio bajo, pero bueno, es normal. Este, hay que acostumbrarse a eso, pero sí, definitivamente haber cruzado esa esa meta con ese mamen narrativa que habían que de los Lazer Eyes y la chingada, todo muy muy muy bueno. ¿Cuándo el 1000000? ¿Cuándo el 1000000? Última pregunta. ¿Cuándo llegamos a

[Speaker 0 - 01:12:37]
No sé, pero no creo que en este ciclo. La verdad, yo soy un poco conservador. Si me preguntas hasta dónde va a llegar vip en este ciclo, a lo mejor 160, 180 K. Este, no sé, no sé, pero, pues, obviamente, es más fácil llegar al 1000000 ahorita que que lo que fue llegar de 0 a a 100000 dólares. O sea, pues, ¿qué qué necesitas? Son como un por 3 o algo así, un por 3.5, algo así. Este, pues sí, o sea, no lo sé 2029.

[Speaker 1 - 01:13:13]
Yo le he por, yo yo yo he puesto 2029, el milloncito. Yo creo que sí está programado definitivo. Y ya veremos en en dónde en dónde se queda. Porque ya 10000000, no sé, güey, ya 10000000, no sé. Ya ya no sé.

[Speaker 0 - 01:13:28]
Sí, no tengo duda que vamos a llegar al 1000000, pero nada más es cuestión de tiempo. No sé si sea este ciclo, yo creo que no, pero el siguiente probablemente sí. Y y pues sí, digo, también habría que ver el market cap. O sea, creo que ya estamos en casi 2 trillones, pues también esto no puede seguir subiendo para siempre. O sea, hay hay un techo del GDP global, del GDP global, entonces, o el PIB global y, pues sí, o sea, no puede seguir subiendo para siempre. Obviamente, si tienen la tesis de que si lo mides solamente contra el dólar y el dólar siempre se va a seguir devaluando, pues pues sí, contra el dólar puede subir infinitamente, pero contra el PIB global, con lo que sea que lo mides, contra lo que sea que lo mides, ya sea contra el oro, contra cualquier cosa, pues sí hay un techo. Entonces, los ciclos cada vez van a ser menos, este, pues sí. No siempre va a estar subiendo de que por 4 o por 3, cada vez va a ser menos.

[Speaker 1 - 01:14:23]
Oye, se me olvidó. Por último ya, chismecito. Cuéntame de del economista y de y de y del post que subiste de Pepe. Me encantó, güey, qué pedo. ¿Lo invitamos algún día o no lo invitamos? Yo ya no habla, yo no Sí, me los voy a contar. Yo no hablo con él desde hace rato, era muy amigo mío, este, pero se puso bien loco por una pendejada y empezó a amenazar y empezó a publicar cosas en en en redes y se puso bien loco, y ya, pues, no hablamos. Pero yo creo que sí lo recibiría aquí a en un mando o un 3 para platicar y y debatir y a ver y a ver qué opina de lo que está pasando. Este, hace poquito posteaste un, voy a opinar acá arriba, está buenísimo, cabrón. Este, y lo tengo que leer, güey. Porque una amiga me dijo, no, no hagamos, este, vamos a usar gente de pendeja, pero nada, está chido, está chido. Creo que sí sumó mucho al ecosistema, güey, creo que sí le metió una, no sé, güey, yo yo yo porque lo lo metí, güey. Este, pero sí ha sido un buen mami y meme, este, ahí les piné a ella el el el post. Y dice, si hubieras comprado Pepe desde el primer tuit del economista, hoy tendrías un rendimiento de 2384 por 100.

[Speaker 1 - 01:15:29]
Qué hermoso, qué hermoso ver ver ese POWEWE, la neta me gustó mucho.

[Speaker 0 - 01:15:36]
Sí, sí, sí. No, pues, estoy de acuerdo con con la idea de tu amiga de que, pues, no hay que ser famosa gente pendeja. O sea, ya el economista, pues, me da mucha lástima que, pues, una persona que, supuestamente tiene un doctorado, obviamente está adoctrinado ahí con con el sistema viejo muy keynesiano. Para que se den una idea, esa persona dice que bitcoin y Ethereum son esquemas Ponzis, está a favor de las CBDCs, y pues se ha dicho que nosotros promovemos fraudes, etcétera. Entonces si se meten a su Twitter van a ver que sus últimos retweets, le da puro retweet a Pear Tree Chief. Entonces es esa clase de personas. Un economista que ve a Peary Shift como un gran hombre, usa sus mismos argumentos en contra de bitcoin, este, está chido para para botaneárnosla de él, curarnosla de él, pero la neta, este, ya, o sea, ya escuchamos sus argumentos muchas veces, No lo podemos convencer, ni ahora nosotros ya nada más me la curo del güey. La neta, mi tuit ahí de Pepe, digo, yo no hago trading ni, la neta, no me gustan mucho las memecoins.

[Speaker 0 - 01:16:39]
Tengo, pues, mi aversión al riesgo es muy bajo. Trato de buscar poca volatilidad. Solo un tweet nada más como para reírme de él de que a pesar de que yo no invierto un Pepe, este, pues no lo considero un esquema Ponzi. Sí se me hace nada más un memecoin. O sea, no me gusta mucho con una inversión, pero tampoco creo que sea un esquema Ponzi ni chiste. Pero, pues sí, era nada más ahí para cubrárnos la de él en este bull market, que obviamente últimamente ya no tuitea nada de bitcoin ni de este de Pepe, porque estamos en un bull market. Pero cuando empiece a bajar todo esto que eventualmente lo hará, porque todo esto son ciclos, pues ahí veremos tweets de él curándosela. Pero, pues ahora, ahorita nos toca a nosotros curarnosle.

[Speaker 1 - 01:17:24]
No, definitivo. No, ahorita me divirtió mucho. Estuvo muy chido, güey. El el el, no, sí, no. Está está está está sus sus perspectivas, este, no sé, no sé. El el el el está loco, mi papá. Pero, sí, ya lo veremos postear otra vez cuando baje definitivo, hace se se monta en el tren del mame cuando le conviene y cuando no, ahí no dice nada el güey, pero bueno. No, pues bueno, muchas gracias, don Pepe. Este, muy chingón la conversación, ya tenemos aquí un una hora 20. Les quedan 10 minutos para el coleccionable digital, en 10 minutos ya no lo van a poder climear, si quieren por ahí el recuerdo de el episodio del día de hoy, número 23, con don Pepe, viernes 6 de diciembre, 2024. La neta, me mama, está muy chido el el el el tu PSP, güey. Que pusimos ahí en el flyer. Ese es ese ese ese qué onda, güey, ¿de dónde salió, güey?

[Speaker 1 - 01:18:25]
¿Quién quién dibujó ese ese PSP, güey? Qué chido.

[Speaker 0 - 01:18:30]
Ese Pepe. ¿El de el de la Rona? Sí, la Rona, güey. Ah, ese sí sí me lo robé, yo robo muchos menús. Este, la neta no sé quién quién es el el que el que hizo ese Pepe, pero algún día me lo topé, no sé si en Farchan o en algún otro sitio y, pues, sí me lo robé y, pues, es un Pepe que no veo posteado muy comúnmente y, pues, siempre lo tengo ahí, aunque ¿Al hecho de qué?

[Speaker 1 - 01:18:56]
Está en el subsin KS, ¿no? ¿O no? ¿Está en qué? En en los Ordinal sub 100 k, creo que sí ese lo alguien lo lo escribe. Ah, no. O sea, sí sí escribe un PP ahí, pero ese sí es otro PP. Ah, es otro. Ah, ok. Ya. Sí. Ahí, bueno, le Ahorita, pues ya.

[Speaker 0 - 01:19:13]
Ahorita tengo mi mi Lady.

[Speaker 1 - 01:19:15]
Es un mi Lady, sí, cierto. Yo sí quiero un primo, ¿no? Pero no, sí, luego di que es un mi Lady. Yo yo yo ahí sigo con mi chango, yo creo que nunca cambiaré los changos de de los 6 degenerados de Solano, me gustan mucho y ahí tengo buena comunidad y también me me atrasaron muy bien, me fue muy bien, pero bueno. Pues vamos, muchas gracias don Pepe, fue un placer estar por aquí en este episodio de Banda Book 3. Me encantaría volverte a a invitar. El próximo martes voy a estar platicando con, ay, güey, no tengo por aquí el dato, no he programado. Al rato les digo. Pero bueno, el jueves voy a estar con Cristina, no está now, de zona 3, nos va a estar contando todo lo que han estado haciendo con ISCP y una nueva iniciativa que traen ISCP con zona 3, la neta ellos ellas Cristina y Chris están están haciendo un chorro de cosas por allá por por por Guadalajara, por por por todos lados, la verdad, y traen ICP Hub, Latam, y están moviendo ahí muchas cosas, nos van a venir a contar todo lo que lo que están haciendo.

[Speaker 1 - 01:20:25]
Y el viernes, eso es el jueves 12, el viernes 13 voy a pasar el espacio a Arena Social, les voy a poner aquí el tuit arriba, estoy probando Arena Social, Es tal está está chido. La neta, solo conectas tu tu tu cuenta de x, automáticamente te crea una cartera, te te te crea un perfil. Es un tipo x, tal cual, ya tiene le llaman, que son como los espacios. Por ahí me mordió el buen Ricardo Richard Urruca. Invité a Richard, invité también a Andy, la chica que es Deb Rell, invité también a Andy Vargas y a este doctor Griezley que tiene un programa ahí de La Mañanera, no sé si puedan ir. Le dije también a Abraham Breves, creo que él sí nos va a acompañar, pero bueno, hay por allá, es otra red social que vendes unos tickets tuyos, unos unos unos, este, como membresías, y tienen ahí una curva donde va subiendo y bajando depende de la gente que lo vende, lo lo compre.

[Speaker 1 - 01:21:25]
Está chido, cada que alguien vende o compra tu ticket, generas ahí un poco de de de AVAX. Y también puedes recibir donaciones. Está chido, está padre. La neta voy a voy a probar con un stage, un espacio, una conversación para allá el próximo viernes 13. Entonces, si quieren crear su cuenta, es muy fácil, solo entren al al al link que está aquí arriba pineado. Si usan mi código de referencia, creo que me toca ahí un porcentaje de lo que ustedes les toca, ¿no? O sea, ustedes siempre le van a dar algo, pero si ponen mi código de referencia, me ayudan. Entonces, está chido. Y nos nos vemos el próximo viernes por allá. No se les olvide, jueves, no, sábado 14, la posada acá en Monterrey con espacio cripto con Stavnet, y el miércoles 18, la posada con Arbitrum. Va a estar, la neta, muy chingón, ahí don Pepe, Pris, los Etilians, le han dedicado un chorro de tiempo a organizar la del 18 de largo y espacio cripto, y Star Trek me traen la del 14.

[Speaker 1 - 01:22:31]
Yo por ahí, pues, ayudando a difundir, claro, y en lo que puedo con estos espacios, y a contar que, pues, acá estamos haciendo cosas. Y, pues, muy chido, muy chido el cierre del año, muy chido la conversación, don Pepe. Muchísimas gracias. Esto fue episodio número 0 23 de Banda Web 3, con don Pepe, les dejo Universal Mind the Liquid Tension Experiment en 2, 1.