================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240521
Título: #BandaWeb3 - Hackathon Cámara de Diputados @Research_Kairos
Fecha: 2024-05-21
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - Hackathon Cámara de Diputados @Research_Kairos

Duración: 01:47:20
Escuchas: 144
Speakers: 11

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1PlKQDmZoWdxE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1PlKQDmZoWdxE/bandaweb3-hackathon-camara-de-diputados-at-research-kairos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Peces empieza la grabación un poquito tarde. Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén y cuándo nos estén escuchando el día de hoy. Si están en vivo, muchísimas gracias por conectarse. Vamos a hablar ahorita con el equipo de Kairos Research, va a estar por acá con nosotros, Ale Ramos, probablemente Arielus y Jorge. Y nos van a estar platicando todas las iniciativas que traen para el Hackathon que está sucediendo. Va a suceder la próxima semana, el 28 y 29 de mayo, en la Cámara de Diputados, en la Cámara de Diputados de la Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:01:06]
Increíble, increíble poder tener este esta plática con Gairos Research, con la banda que anda organizando este evento. Vamos a invitarlos acá arriba a subir. Ahorita también vamos a tener cómo cohost a la increíble Lu va a estar con nosotros para, pues, todo el tema legal ella lo lo lo domina perfectamente. Yo soy ingeniero, yo de eso no lo sé, pero Lu nos va a estar ayudando ahí para hacer preguntas, para también llevar la conversación, ahorita la subimos. Por lo pronto, déjenme empiezo con algo de musiquita. Vamos a poner, a ver, vamos a poner una un poquito larga.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Vamos a poner Junior H, ¿cómo ven? Algo reggaetón. No es reggaetón, se me suena más como a reggaetón con reggae slash correo tumbado, pero está muy chida, me gusta mucho. Se llama, déjeme les digo cómo se llama, aquí no me acuerdo. Un desperdicio, Junior H I. Reels B. Deme un momento. Me quedo. Mientras invito a toda la banda, mientras también me ayudan a compartir, a dar likes, a dar repost, todo suma, todo suma. Esto es Reels B y Junior H con un desperdicio. Deme un segundito y comenzamos. Listo. Confirman si se escucha, si no, danitas aplausos.

[Speaker 0 - 00:03:15]
Todo suma. Todo suma. Empecemos en breve. Gracias por estar por aquí. Jorge, esto no es tumbado, esto es más reyee. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas? ¿Mandetos por arriba, me dirijo para abajo? Sé que te encanta este libro de música. Bienvenidos, bienvenidos. Estamos aquí para comenzar. Gracias a todos los que están conectando. Lu, Carlos Richers, por ahí nos va a acompañar. Vamos a estar platicando el día de hoy del Hackathon que va a estar sufriendo la próxima semana en la cámara de diputados. Qué loco, qué chido, ¿no? Qué chido que estamos viendo estas iniciativas, qué chido que el gobierno está abierto a escuchar ideas, a invitar, este, porque entiendo que esto es una iniciativa que viene de parte del gobierno, que el gobierno es el que está estado buscando a la gente para varias cosas.

[Speaker 0 - 00:04:45]
Por ahí hay varios proyectos que que que sé que trae un senador en de un diputado, perdón, en específico, ya veremos qué tanto podemos platicar de eso, yo creo que vamos a platicar mucho. Invité a la gente que trae varios proyectos platicando con la cámara de de diputados, entonces, pues bueno, veamos qué qué podemos hacer, a dónde vamos a llegar, qué va se va a lograr y qué va a pasar también con este de Hackathon, que la verdad se me hace súper interesante que ellos estén abiertos a la posibilidad de utilizar estas tecnologías para pruebas de concepto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:51]
Eso es algo inicial, estamos experimentando, estoy consciente de eso, ya nos platicaran del equipo de Kairos, pero me gustaría ir primero con Lu. ¿Cómo andas, Lu? Bienvenida, gracias por estar por aquí. Te extrañaba un chorro. Nos hace falta esos jueves por ahí, pero, pues, hay que hay que programarlos. ¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:06:35]
Hola, querido Mexi. ¿Cómo estás? Además, ese recibimiento. Debo de confesar que yo soy Tim Jorge. Esas canciones no, no son mis favoritas. Pero tú y la audiencia, por supuesto que son mis favoritos. Así que, pues, hoy estoy súper entusiasmada, porque además Kairos, con esta gran propuesta que va a trabajar con con la cámara de diputados, yo creo que va a sentar un muy buen precedente en temas de de de, pues todo lo que tiene que ver con voto electrónico. Así que vamos a ver qué nos cuentan y bueno, les voy dando por ahí alguna info resumida de todo lo que tiene que ver pues esta parte de de la democracia en Blockchain. ¿Cómo están, Jim?

[Speaker 0 - 00:07:22]
Hombre, muchas gracias, Lu, por por estar por acá. La verdad, tu punto de vista en esta plática en específico y en todas las que hemos tenido, donde hay que meter temas, pues, ya de la vida real, ¿no? De las leyes del estado de país en donde vivimos. Obviamente vamos a hablar de México porque, pues es, este, donde somos y de donde en lo personal yo me he informado de lo poco que sé, sé de México, de otros países menos. Pero bueno, Lu nos nos va a estar acá apoyando y pues bueno, presentemos a cairos los organizadores de este evento, cómo andan nos escuchan bien bienvenidos, quién anda por ahí, Ale?

[Speaker 1 - 00:08:02]
No sé si lo alcancen a escuchar, es que no. No, no, no, no, es está en mute. Hola, Ale.

[Speaker 2 - 00:08:08]
Gem, Gem. ¿Qué onda? Sí, lo estoy escuchando a YouTube, pero al Mexi ya lo perdí. No, no escucho a Mexi cuando habla. Yo creo que ando madrugado, me voy a bajar rapidito y voy a volver a subir para para entrar. Igual ahí anda el el buen Arielus. Espérenme, déjenme voy a volverlo. Me voy a bajar y me subo.

[Speaker 1 - 00:08:23]
De acuerdo, Ale.

[Speaker 0 - 00:08:26]
Muy bien, ¿y te encuentras?

[Speaker 1 - 00:08:27]
Escuchaste a Ale.

[Speaker 0 - 00:08:29]
Ale, sí, mientras estuve Ale, creo que estamos tenemos ya aquí el Ariel. Sí quiero mencionar algo que que andaremos. Quiero mencionar algo rápido antes de empezar. Es reggae, por favor. Es reggae, está chido, está bonito. No es no es, este No, no, no, no sé. Bueno, ahí ahí lo podemos debatir. ¿Tú me andas Ariel? ¿Jorge también? Bienvenidos. Adiós, vamos contigo.

[Speaker 4 - 00:08:54]
No, hijo, todo bien. Parece que él Alex se rubeó, pero aquí andamos. Gracias por invitarnos.

[Speaker 0 - 00:09:01]
No hombre, qué chido, ya te escuchamos bien. Jorge, ¿tú cómo andas? ¿Escuchas bien también? Vamos a subir a Lale también.

[Speaker 5 - 00:09:07]
Canva, yo sí los escucho, no sé si ustedes a mí.

[Speaker 0 - 00:09:10]
Sí, perfecto. Ya ando subiendo a Lale, vamos a agregarlo aquí como cojos. Si quiere alguien subir, hacerle una pregunta, hacer un comentario, bienvenido, por favor. Estamos, perdón, no, ya me di. Estamos buscando tener una conversación abierta. Creo que estos temas son súper importantes. Y hay que platicar de ellos y sacar ideas y participar, obviamente, en el Hackathon que se va a llevar a cabo 28 y 29 de mayo, como decíamos en la cámara de diputados. Nos van a estar comentando ahorita todo sobre el tema Ale Ramos, Ariel y Jorge, que están acá arriba con nosotros, parte del equipo de Kairos Research. La neta, Kairos Research, una breve introducción, es una empresa que está buscando generar contenido educativo, generar este tipo de pláticas, eventos presenciales como Hackatones. Los he visto colaborar y he colaborado con ellos, perdón, y los he visto trabajar a lo largo de los últimos, ¿qué? ¿2, 3 años? Y la verdad duro duro duro en el ecosistema construyendo constantemente, enfocado 100 por 100 en la web 3 y me encanta lo que están haciendo. Bienvenidos, un placer tenerlos por acá. Vamos con Ale, ahora sí. ¿Si me escucha?

[Speaker 2 - 00:10:14]
¿Qué onda? GMC, ya los escucho. Bienvenidos a todos, muchas gracias a Mexi por el espacio, a Lu también por estar acá desde desde Aportar un Super Sceptiva del lado económico. Pues nada, nosotros somos Kyle Research, tanto Ariel como Jorge, el gatito con gorro de Navidad, creo se lo ha quitado, y el aguacate que ves un oso. Entonces, somos miembros activos de de varias comunidades. El principal objetivo de Kairos es reducir las barreras lingüísticas y técnicas de Blockchain, entregando pues valor al ecosistema en general, ¿no? Y en este caso nos tocó hacer algo para nuestro país, somos oriundos de México y hemos estado trabajando bastante este este tema, ¿no? Hemos estado en pláticas desde hace bastantes meses con el gobierno mexicano para poder empezar a implementar esta esta idea que surgió a base de un Hackathon, ¿no? Empezar a a ver qué tan viable podría ser la utilización de Blockchain mediante un Hackathon, algo muy, como dijo un exiprobada de concepto, que les permite a ellos empezar a tener idea de para dónde puede llegar este esta tecnología implementada en en en un agente gubernamental.

[Speaker 0 - 00:11:31]
No, qué chido. Yo nunca espero que lo estén escuchando bien, si no me avisan. Pero gracias Ale por estar por acá de nuevo. Kaido Research y el equipo los conozco presencialmente. He platicado con ellos. Han venido a Monterrey. Yo he ido a eventos de ellos. Hemos estado en burro en varios lados. Si eso ayuda, pues bueno, ahí se los dejo nada más como comentario. Pero, por ejemplo, con Ariel estamos colaborando por ahí para organizar ITrium México 2024, que va a ser en Mérida, Yucatán. Ya avisamos ayer la fecha, 14. 13 y 14 de septiembre. Si no han sacado sus boletos, si no han visto vuelos y estancia, etcétera, ya está todo listo. Ya se pagó. Bueno, sí, sin esperar. Ya se pagó el anticipo, ya está separado el lugar. Tenemos ya todo puerto. Estamos buscando patrocinadores también, eso es importante. Y pues bueno, Ariel, ¿tú mandas? Bienvenido. Preséntate, por favor, por la banda que no te conozco.

[Speaker 4 - 00:12:19]
¿Qué onda viejo? No pues, yo soy Ariel, güey. Yo en cripto desde hace 4 años, me gusta cotorrear con la banda, me gusta investigar un montón de temas como super divs y y, pues, creamos Kairos hace ya casi año y medio, más o menos, ahí platicando con el Ale, luego con el Jorge, después con el Sergio, que también está aquí en en como como oyente, pues, comenzamos a revisar qué qué podíamos hacer con base en lo que sabíamos hacer, ¿no? Y justo en diciembre hubo por ahí una una plática que organizó el el senado donde, pues, muchos de nosotros pusimos atención de decir, ah mira, el senado está involucrado en Blockchain, vamos a ver qué onda con ellos, ¿no? Y nos comunicamos con ellos por diversos medios, ya de repente alguien nos nos responde y empezamos a conversar, como dice Ale, o sea, llevamos cerca de 6 meses platicando con ellos y y, pues, finalmente hace 2 semanas fue fue la luz verde para anunciar esto con tanta premura, aprovechando que se acercaban las elecciones, y qué mejor momento para demostrar que Blockchain puede haber soluciones, ¿no?

[Speaker 4 - 00:13:24]
Que si bien no es algo nuevo y diferentes países ya comienzan a tener experimentos, creo que el hecho de que México dé un primer paso y y qué mejor aún que nosotros pudiéramos involucrarnos como comunidad mexicana, pues pinta bien.

[Speaker 0 - 00:13:41]
No, definitivamente. Sé que han estado involucrados con temas con el gobierno. Yo en lo personal, por ahí hemos platicado de varias iniciativas, varias ofertas que hemos querido mover con ellos. Sé que hay 3, ¿no? El año pasado, no sé si se acuerden, pero si no les cuento. Hicimos ayudé a organizar un evento en Ciudad de México con la gente de Chainalysis. Chainalysis genera mucha polémica. Chainalysis es un sistema de revisión de Blockchain y de trazabilidad. Y tienen por ahí una base de datos de direcciones prohibidas, ¿no? Que están ya bloqueadas. Bueno, no bloqueadas, sino con una bandera de que puede llegar a ser escamo. Que son escamo, gente que está haciendo cosas ilegales. Y organizé un granito enorme para en la Ciudad de México para la la la iniciativa privada y para la iniciativa pública. En el evento de la iniciativa pública había como 300, 400 personas. Estaba lleno, ¿no? De agentes de las agencias de investigación financiera, de gente de la naval, de la marina, gente del ejército. Había gente de gobierno local, gente de gobierno de otros estados.

[Speaker 0 - 00:14:44]
La verdad, hay un interés grande por entender y aprender esas tecnologías. Algo también que les puedo yo decir, estoy hace 3 semanas empecé a partir clases de maestría. Y es una maestría que está registrada en la SEP. La de la universidad se llama Fintech U. Y estoy dando clases de Blockchain 1. La maestría se llama maestría en Fintech y Blockchain. Y hay gente de Banco de México, hay gente de Hacienda, hay gente de la CONDUSEF, que es la ya nos platicara Luborg, ya ni me acuerdo. Pero ahorita nos platiqué. Hay abogados, hay inversionistas. Hay 32 personas estudiando una maestría específicamente de Blockchain, con puestos gubernamentales y burocráticos súper interesantes, que por ahí he estado haciendo relaciones con ellos. Entonces, qué mejor momento ahorita que estamos en elecciones para hacer algo así, ¿no? Qué chido que lo están organizando. Pero bueno, vamos con Jorge. Jorge, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 5 - 00:15:43]
Kana, Mexi. No, pues nada, igual. Gracias por la invitación y pues darnos este espacio para hablar un poquito más del Hackathon y pues para resolver varias dudas que que vayan surgiendo referente a este evento y pues igual escuchar pues todo lo que conlleva el voto digital. Yo creo que de aquí se va a sacar muchas ideas. La gente puede de aquí extraer, pues, varios conceptos con los cuales podría trabajar. Entonces, pues nada, emocionado de darle.

[Speaker 0 - 00:16:10]
Chido, chido. Ya todos están ya está funcionado bien. Nadie ha pedido la palabra. Si alguien quiere subir, son bienvenidos. Lu, empecemos contigo. ¿Cómo está el tema actual? ¿No? ¿Qué se puede hacer? ¿Qué opina la ley de Blockchain? Sé que por ahí hay una ley fintech que tiene ya algunos años, Pero tiene esos temas. Yo por ahí como empresario tenemos un un un Exchange que está buscando una aprobación por ahí, que no han podido dar, ¿no? Ahí ahí hay varios temas ahí que no se mueven, que que sí están permitidos, pero no dan los permisos. ¿Cómo está el tema legal ahorita? Legal, perdón, ahorita con el tema de Blockchain, ya sea en elecciones o en cualquier otro lado. Y miren, vamos a subir acá al criptomano. Bienvenido. Ahorita lo subimos. ¿Cómo ves, no?

[Speaker 1 - 00:16:54]
Súper. Muchas gracias, Mexi. Oye, pues fíjense que ya todas estas iniciativas que citaste, Mexi, pues están muy enfocadas a cuestiones que tienen que ver, literal, con tecnología financiera ¿no? Pero hoy la justo la propuesta de de Kairos, Amex, Ariadus, pues va muy enfocada al tema de de votaciones, ¿no? En el panorama general, miren, les cuento brevemente en en México en dónde estamos, qué hay. Además del del escenario fintech, que ahí tenemos una ley que ha dejado, pues, un un un sabor de boca no tan bueno, porque hace falta supuestos específicos, ¿no? Que queremos ver ahí reflejados de cómo entrar de lleno al tema que tiene que ver de Blockchain. Pero yo lo yo lo veo desde un punto de vista positivo, porque a veces cuando tienes una regulación que no es tan tan basta, te permite precisamente jugar, interpretar un poco esas leyes y aplicarla, bueno, de la manera que más convenga, tanto para el emprendedor como también para el usuario.

[Speaker 1 - 00:18:01]
Que yo creo que siempre las leyes, sobre todo en en temas de de construcción de startups, de de temas de emprendimiento y, ¿por qué no? También en temas de Web3, casi siempre van a ir enfocadas a la defensa del usuario, que en en última instancia es quien quiere salvaguardar sus intereses y su patrimonio, vamos a decirlo así. Ahora, tenemos por ahí otra ley que el año pasado hizo un un una gran iniciativa en tema de citar específicamente de qué se trataba Blockchain. Es decir, hay artículos muy específicos en esta ley de de procedimientos civiles, en donde ya una una prueba y que va a funcionar en un en un juicio muy específico, no quiero ser tan técnica, pero ya la cadena de bloques va a formar parte y va a ser prueba plena en temas de juicios, ¿vale? Pero bueno, ese es un poco la materia civil. ¿No? Que tiene algunas aristas específicas, pero que ya encontramos ahí muy muy bien planteado el esquema de qué es Blockchain, cómo puede funcionar y cómo me va a servir como una prueba plena en distintos en distintos juicios, vamos a a decirlo de esta manera.

[Speaker 1 - 00:19:17]
Y ahora, yo creo que escuché en en alguna conferencia algo que me dejó pensando y y se lo cito, porque decían Blockchain es la solución que anda buscando qué cosas resolver, ¿no? Y y fíjense que eso se me quedó muy grabado, porque nosotros, la mayoría de de quienes estamos en esta tecnología, precisamente, creo que vamos más allá del tema del trailer, ¿no? De de de estar solamente del lado de la criptomoneda, sino realmente buscar precisamente un un un problema que venga a solucionar, perdón, que se venga a resolver con Blockchain, ¿no? ¿No? Y creo que ese es el gran reto, Nancy, que hemos tenido durante los últimos años. Hoy sé que no, ya no podemos decir, estamos muy temprano, yo creo que ya vamos un poco más avanzados, o sea, en comparación de hace 3 años, cuando muchos empezamos a ver ejemplos de en dónde podría funcionar Blockchain.

[Speaker 1 - 00:20:18]
Hoy estamos mucho más avanzados, y creo que es momento precisamente de cambiar el discurso a, ok, ¿dónde lo vamos a aplicar? Solamente que todos los demás entiendan que no solamente cuando se habla de Blockchain es un tema de criptomonedas, sino que efectivamente soluciona muchos procesos, ya sean públicos o privados, y que pueden mejorar precisamente la transparencia, trazabilidad y todas esas ventajas que hemos visto. Hoy lo que está haciendo Kairos, que que la verdad les confieso, ya me apunté, ya mandé mi formulario. Eso, qué chévere. Y, este, sí, por supuesto. Y tiene mucho que ver con una ley específica, bueno, va a tener un gran impacto si logramos que esto resuene realmente en el senado. Finalmente, tiene que ver con la Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales. Esa es la ley que, en todo caso, se tendría que modificar para que realmente una plataforma de Blockchain se pueda ejecutar un voto.

[Speaker 1 - 00:21:24]
Y fíjense que Kairos está siendo bien oportuno porque hace 2 días liberaron el INE, justo vamos a entrar en un proceso electoral superrelevante, y y hace 2 días anunciaron que están abriendo el sistema de voto electrónico por Internet para todos quienes están en el extranjero, para todos los mexicanos que van a ejercer voto en el extranjero. Y eso es muy bueno, o sea, pero imaginen lo infalible que puede ser esto si ese sistema se se llega a transformar en una cadena de bloques, ¿no? Entonces, yo creo, Mexi, que que resumiendo, porque si no ya sabes que secuestro el space y hay que darle paso a alguien y Ale, pero creo que esta es una gran oportunidad que va AAA tener Blockchain de ser la estrella de la mano con la cámara, con la cámara de diputados, que al final ellos tienen esa facultad de presentar una iniciativa y justo en una ley federal como lo es esta, para que se pueda empezar a implementar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:30]
Sé que es una prueba de concepto, al final un Hackathon. La intención es mostrar las mejores opciones, las mejores ideas de los devs que puedan ayudar a generar esa prueba de concepto, pero creo que va a ser una gran iniciativa. Entonces, bueno, que Ale y y Ariel nos cuenten muchísimo más específico de de cómo han empezado, pues, con este trayecto, ¿no? ¿Cómo ven?

[Speaker 0 - 00:23:00]
Sí, que nos cuenten cómo empezó todo esto, porque yo les di por ahí un preview de de que ya se había tenido varios acercamientos. Yo en lo personal he tenido varios acercamientos y hemos querido entrar a través de un socio que tengo por acá que tiene una aseguradora, a través de Ale, a través Estamos viendo diferentes maneras de de de de que esto permee, ¿no? En el gobierno, que conozcan. Yo me he estado acercando acá en Monterrey, por ejemplo, a alcalde, el alcalde de Santiago, el año pasado estuvimos haciendo muchas cosas con ellos, ya no logramos hacer mucho. Se hizo un taller de bitcoin, pero, pues, bueno, ahí quedó. Ahorita me estoy acercando con la que puede ser probablemente la futura alcaldesa de Monterrey, que creo que también tiene mucho potencial para hacer cosas chidas, pero pero bueno, ya, me estoy siempre, si leo yo lo que traemos por acá, pero Ale, Ariel, ¿cómo empezó esto? ¿Cómo los contactaron? ¿Cómo se empezó a formar? YYYYY pues, ¿qué esperan? ¿No? Platíquenos un poquito de la historia.

[Speaker 4 - 00:23:52]
Claro, si escuchan ahí de repente un, es que ando cocinando. Pero, como comentaba, más o menos allá en diciembre, enero, no recuerdo exactamente qué qué fecha fue, hubo una mesa redonda, me parece que es el término oficial, ahí en la cámara de senadores, donde platicaba un un ingeniero sobre sobre los descubrimientos que habían hecho sobre implementar Blockchain en en la votación, ¿no? Y en aquel entonces hablaban sobre lo caro que era realizar el proof of work, hablaban sobre lo complicado que era la coordinación de nodos a través de algo de proof of stake. Y afortunadamente, estaba la presencia de 2 o 3 personas de la comunidad, recuerdo exactamente a Chio, que era una de ellas, que que le empezó a decir de que, oye, no, puedes utilizar esta otra solución, puedes hacer esto, puedes hacer aquello. Y en el grupo de Dialo México empezó así como toda toda la faramalla donde estaban, pues, opinando, criticando, comentando todo sobre lo que se estaba conversando en ese espacio.

[Speaker 4 - 00:24:53]
Y vi que empezó la conversación de que deberíamos nosotros acercarnos al gobierno, deberíamos nosotros ser quienes probamos soluciones y demás. Pero, pues, hasta donde yo me quedé no no hubo un avance, ¿no? O sea, supe que se formó por ahí un grupo, yo comenté mi interés por parte de Kairos y que tenía conflicto de interés de estar participando en ese otro grupo, entonces, este, pues no formé parte. Y y por nuestra cuenta comenzamos a mandar mensajes a través de distintos medios, Twitter, Facebook quizá, LinkedIn, a diferentes representantes y participantes de esa de esa sesión, y más o menos a mediados finales de de enero fue que nos respondieron. Tuvimos una pequeña sesión y y en esta sesión fue de que, oye, nos gustaría hacer algo, no sabemos qué, tenemos interés, y y no había nada en la mesa, ¿no? O sea, no había ni siquiera idea de un Hackathon estaba presente y fue algo que se comenzó a a forjar durante un par de varias semanas. Luego, ya con la propuesta, se empezó a trabajar del lado de la cámara de diputados en conseguir todos los permisos necesarios, Y pues cuando realizamos como este anuncio hace una semana fue que obtuvimos luz verde para para todas las distintas iniciativas que estábamos ahí planeando.

[Speaker 0 - 00:26:12]
Excelente, excelente. Sé que no es la única que hay, ¿no? Por ahí le mandaba a Ale. Creo que es padre saber qué es lo que por ahí hay en en existencia, quién está moviendo qué y en determinado punto unir, ¿no? Poco a poco, como tú dices, ¿no? Se fueron dando las cosas. Una plática un día, otra plática otra. Y ahí le vas metiendo la la la cosquilla a la gente de que empiece a rascarle un poquito más y determinado momento, pues bueno, ya están pidiendo, ¿no? Que vayan y que vayamos o que vaya la gente, la comunidad a dar estas iniciativas. ¿Qué se busca, no? ¿Cuánta gente haya inscrita? ¿Cómo va a estar la dinámica? No sé, el que guste. Y ahorita vamos también con Karen, que subió acá de Buho Financiero, y con Criptomano, que también me interesa mucho ver qué opinan ellos. Y ver si van a participar en el Hackathon. Ojalá se animen. Este, ¿con quién vamos? ¿Sale? Ariel, Jorge, ¿qué opinan?

[Speaker 2 - 00:26:59]
Bueno, sí, añadiendo a lo que dijo Ariel, sí fue bastante, es bastante complicado que poder trabajar con gobierno. Desde tener el contacto, empezar a abrir puertas y a partir de ahí empezar a consolidar algo para poder llegar a a realizar la idea, fue bastante complejo. Y pues de la mano con la misión principal de Kairos que es aportar valor al

[Speaker 0 - 00:27:25]
ecosistema, creemos que es una muy buena iniciativa

[Speaker 2 - 00:27:27]
porque estamos permitiendo que mucha gente de la comunidad que hemos escuchado hablar sobre cómo les gustaría solucionarlo con cripto X0Y ese problema que encontramos. Ahora, está esta oportunidad, ¿no? De decir, sabemos que Blockchain se puede utilizar bien para esto. Quizá van a empezar a poner pero es como, ah, es que la escalabilidad, es que esto, es que aquello. Lo que se busca ahorita son pruebas viables pequeñas que se puedan construir y que la comunidad ahora sea quien esté experto y no no, que no, es principalmente esa esa esa 1 de los motivantes del por qué estamos realizando este Hackathon. Sí, también me gustaría escuchar la la opinión como de de de Karen que anda que anda aquí, igual el Georgie que anda por ahí y el buen Peranto, ¿no? Que que está detrás de criptohumano, adelante a quien guste.

[Speaker 0 - 00:28:22]
Oigan, antes de ir con Karen, yo sí quiero insistir en hablamos mucho de estos temas, ¿no? Y nos los pasamos quejando y decimos y movemos y que no nos pelan y que nadie sabe. Pero la hora de la hora donde podemos tener impacto y donde podemos tener una influencia, pues abran este tipo de iniciativas, ¿no? Ojalá se anime la gente a participar y se apunte, ¿no? Lu ya se notó. Qué chido. O sea, el input que ella puede traer con toda la historia y todo lo que nos ha venido a platicar acá en estos espacios, valiosísimo, ¿no? Me imagino que muchos de allá de Ciudad de México se van a apuntar. Yo lamentablemente no puedo y me gustaría ir, pero bueno, está con Census y con Census es con Census. Y vamos a a llevar una comitiva enorme de regios a Austin a a conquistar por allá la Blockchain o que la se se pueda. Este, pero pues bueno, vamos con Karen. ¿Qué opinas Karen, Karen? Oculú. Ustedes díganme, que sea, vamos con Karen.

[Speaker 6 - 00:29:16]
Hola hola, ¿me escuchan?

[Speaker 0 - 00:29:19]
Sí, sí, sí. Sí, Karen. Súper.

[Speaker 6 - 00:29:22]
Este, pues buenas tardes a todos, la verdad es que no pude no pude resistir meterme, se supone que estoy de vacaciones, pero ah maldita sea, no se puede 1 separar de de esto. Pero bueno, y la verdad es que creo que mejor momento para esta propuesta por parte de Kairos no pudo haber. Yo voy a estar como mentora lo cual pues me da mucho gusto porque pues bueno para entrada de entrada este sin querer me metí desde la cuenta de de Búho Financiero pero bueno ya aquí estamos. Para quienes no me ubiquen, soy Karen Améjica. Estoy involucrada en el tema de web 3, pero no mucha gente sabe. Y y me y lo comento que yo estuve trabajando más de una década en el Instituto Nacional Electoral. Hace como unos cuantos meses yo, pues, dejé mi trabajo burócrata, vamos a dejarlo así, para dedicarme ya a otros aspectos, entre ellos, pues, todo lo relativo a Web3. Entonces, pues, obviamente Blockchain y voto electrónico es así como que 2 temas que estoy muy involucrada, y me emociona mucho el hecho de saber de esta propuesta de Kairos.

[Speaker 6 - 00:30:32]
Ahora, comentaba que no hay mejor momento, a mi criterio, porque precisamente este año, y bien comentó Lu, para el voto de los mexicanos residentes en el extranjero va a ser la primera primera vez que se va a utilizar la tecnología Blockchain. Yo estuve cuando trabajé en el instituto en toda el área relativa a la organización de la votación. O sea, el hecho de que, digámoslo así, de que tú ibas a tu casilla y podías votar, bueno, pues yo me encargaba de de hacer eso en su momento. Y ustedes saben que el voto siempre ha sido en papel. En algunas entidades han habido pilotos para usar urnas electrónicas. Sin embargo, pues esto no no se ha masificado, primeramente porque el INE ha trabajado con varios prototipos de urna electrónica. Hasta recientemente, hace como 1 o 2 años, diseñaron un prototipo que, a mi criterio, pues está está mucho mejor que prototipos anteriores, creo que la versión 7, no me acuerdo.

[Speaker 6 - 00:31:34]
Y este programa piloto será ejecutado en algunas entidades. Esta onda electrónica no funciona con Blockchain, es una computadora la que, en la cual tú tiene una interfaz. Tú ahí, pues, das clic en la opción que quieras votar, y se imprime un tesivo de votación, es tesivo de votaciones con el cual se realiza el cómputo. Pero en el caso de la opción de voto de los mexicanos recientes en el extranjero, sí se va a usar la tecnología Blockchain. De hecho, el día 12 de marzo, 1, perdón, mi gato, 1 de los consejeros electorales, el maestro Arturo Castillo, que es presidente de la Comisión del Voto de los Mexicanos en el extranjero, precisamente tuvo una entrevista con José Cárdenas e informó que el voto electrónico va a tener varias medidas de seguridad, y entre esas medidas de seguridad, pues, está lo relativo a la Blockchain. Importante, no todo el voto se va a gestionar a través de Blockchain, sino una parte del proceso.

[Speaker 6 - 00:32:38]
Les voy a dejar aquí en en en los tweets pineal, bueno, sí se puede pinear, una solicitud de información que hice al respecto, pues, para saber exactamente cuál es el procedimiento que está realizando el INE para esta votación de los mexicanos residentes en el extranjero. Para no hacer muy larga la participación, ellos van a utilizar HyperLayer Fabric, que como sabemos, pues, no es una Blockchain pública. Y también este proyecto es 1 que únicamente está llevando la unidad técnica de servicios informáticos. O sea, no no no es un procedimiento que se va a realizar en todo el INE, sino únicamente en lo relativo al voto de los mexicanos del extranjero. Que considero yo que es una buena como que un buen parte aguas o una buena iniciativa, sí, vamos a decirlo así, no me súper gusta la idea que sea una Blockchain privada. En fin, ahí en la solicitud de información están las razones por las cuales ellos escogen este tipo de Blockchain.

[Speaker 6 - 00:33:42]
Sin embargo, creo que es un primer paso, sobre todo porque hace unos meses, años inclusive, recuerda haber estado en una reunión nacional de en el INE y una consejera electoral de que de que de las consejeras electorales que más interesadas está en el tema, que es Carla Humphrey, a diferencia de otros consejeros que todavía ven con cierto recelo la votación, el el voto electrónico, pues ella comentaba que en el instituto, pues, ni siquiera hay mucha gente que sepa qué es bitcoin, o sea, para empezar, ¿no? Muy pocas personas, por no decir que solo yo, levantamos la mano en ese entonces. Entonces, no es algo que esté todavía muy con no seas muy conocido en el sitio, sin embargo, se está empezando a hacer. Ahora, yo sé que hay mucho recelo y es natural respecto a que, como bien decía Lu, estamos buscando qué va a solucionar Blockchain. Ahora, en lo personal, yo sé que el tema de las votaciones es un tema delicado.

[Speaker 6 - 00:34:46]
Sin embargo, el INE tiene varios procedimientos en el área de organización electoral que, a mi criterio, podrían usar la tecnología Blockchain. Desde el Prep, que es el programa de resultados preliminares, hasta inclusive no sé si los conteos rápidos, que hoy en día la transmisión del prep es a través de un escaneo, una fotografía del acta, y en el caso de los del conteo rápido, es una llamada telefónica a los centros, a las juntas distritales, bueno, a los consejos distritales y otros procedimientos que tiene internos el INE, que es 1 que se llama SIGE, que es el sistema de información de la jornada electoral, en el cual se hace una, se se van informando a las autoridades cómo va el proceso electoral en en el momento, ¿No? Entonces hay varios procedimientos, no únicamente la votación en sí. Sin embargo, un futuro una una electrónica más avanzada y más desarrollada quizás podría dar el salto a una votación en Blockchain.

[Speaker 6 - 00:35:50]
Aún no lo sabemos, podría ser este la norma pues obviamente habría que ser un estudio de la LEGIPE así como de otras normas relacionadas AAA la LEGIPE. Pero bueno, creo que es una gran área de oportunidad que Cairos está aprovechando. Históricamente considero que es un muy buen momento, sobre todo que vamos a atravesar un proceso electoral complicado. Sabemos todos cómo está la situación económica del país y qué mejor buscar opciones o instrumentos que den la mayor certeza posible a los votos y sobre todo que a mi criterio puedan ahorrar recursos humanos, financiero, materiales, porque el hecho de realizar los cómputos distritales que se realizan los miércoles, pues sí es un gasto enorme en recursos financieros, materiales y humanos, y pues obviamente también sujeto a a error humano. Pero bueno, ya veremos, espero que las propuestas sean superinteresantes, que sean aplicables y que en algunos años veamos cómo la tecnología Blockchain pueda resolver o ayudar a resolver todavía más situaciones para tener un sistema electoral más confiable.

[Speaker 6 - 00:37:02]
No me extiendo más, ya me extienden bastante. Les dejo las ligas aquí abajo y, pues, nuevamente muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 00:37:15]
No, muchas gracias, Karen. Ahorita lo peinamos acá arriba. Vamos a dar un breve reset. Muchas gracias a todos los que están por aquí. Hay muchos pidiendo la palabra y pidiendo hablar. Vamos a ir con todos. Estamos platicando de el Hackathon que está organizando Kyle Research en la Cámara de Diputados de la Ciudad de México, el 28 y 29 de mayo. Inscríbanse, participen. La idea es que, bueno, de esta plática salgan equipos, ojalá, de trabajo que puedan llegar a desarrollar cosas ahí. Pero antes de ir con las manitas, vamos con Lu. Lu tenía por ahí en la mano. ¿Qué onda, Lu? ¿Cómo ves? Qué qué loca la conversación. Mucha gente por aquí. Qué bueno. Gracias a todos por estar.

[Speaker 1 - 00:37:52]
Sí. Muchas gracias a todas y a todos. No muy rápido porque hay muchas manitas, pero solo en en complemento a lo que ya nos nos contó mi querida Karen. Si tienen más curiosidad, el por ahí pueden googlear protocolos eBay del extranjero, que además, pues bueno, fue fue ahí generado en el en el Tec de de aquí del del campus Ciudad de México. Ahí va a estar el servidor en donde va a estar recibiendo el voto electrónico, pues, cifrado en Blockchain y y bueno, es es un buen primer intento. Como decía Karen, creo que es esto esta primera fase para los extranjeros va a poder ser como una prueba de qué tan eficientes somos, ¿no? No importa, es sí, es una Blockchain privada, pero bueno, creo que es un es una primera estrategia para que realmente el gobierno conozca más y cómo funciona, ¿no? Veamos cómo cómo va a ser el resultado. Ahora sí, Metzi, las manitas, híjole, no sé quién iba, pero creo que iba criptohumano Y y luego, ¿quién quién más estaba por ahí?

[Speaker 1 - 00:38:58]
Daniel. Y luego H Beso.

[Speaker 3 - 00:39:03]
Hola, hola. ¿Me

[Speaker 1 - 00:39:06]
escuchan? Sí, te escuchamos.

[Speaker 3 - 00:39:08]
Pero eso. Bueno, un gusto estar aquí en este espacio después de un rato de estar desaparecido de de CryptoX, este, y extender mis felicitaciones al equipo de Kairos por haber hecho todo este trabajo. Es algo que es complicado, yo lo sé, todos lo sabemos y pues aquí quiero dar mi mi mi mi punto de vista. No me 1 como como hacker, he estado hablando con Ariel y con Kairos, me 1 como como mentor y, este, y posible aliado estratégico, en eso estamos. Este, y referente a lo que dice Karen y menciona Lu también sobre Hyper Ledger Fabric, este, al ser una Blockchain privada. No hay que dejar de lado toda esta parte de las regulaciones a todos los hackers que estén pensando en diferentes implementaciones, porque bueno básicamente el construir una Blockchain privada es, este, es importante para testear. Punto punto importante es que se puede convertir en pública en algún momento, por supuesto.

[Speaker 3 - 00:40:09]
Pero pero no le tengan miedo a las blockchains privadas que ustedes puedan construir. En este caso, pues pueden utilizar substrate por este por este lado. Ahí se van a dar unas unas pláticas. Y sobre todo lo demás, este, lo que comentaba Karen sobre los diferentes procesos que tiene el INE para todas estas cuestiones. Recuerden que también no simplemente es la parte de voto secreto, voto libre, que no haya coerción, este, sino que también existe la parte de tener que y verificar a cada 1 de ellos. Este, y sobre estas cuestiones también a los hackers tendrían que analizar la la cuestión de escalabilidad, ¿no? Ya que como, pues, como todos sabemos, este, un caso de de verificación de identidad que es muy caro pero que creemos todos es es útil, es el caso de de WorldCoin, ¿no? WorldCoin con procedimiento biométrico se asegura que una persona es humana y simplemente se se aplica, ¿no?

[Speaker 3 - 00:41:10]
Este hash se le entrega un token y y es su validación de de de persona. Este, esto va relacionado con lo que dice Karen sobre la urna electrónica. El el por qué no se han implementado todas estas herramientas, este, o no se llevan a una a un testeo general, es porque su implementación es muy cara. Y la parte también humana de de este del conteo de votos, este, la verificación de de de votantes y todo y y todo por acta distrital es una ejecución que es extremadamente cara. Entonces, este, por parte de este lado de la comunidad web 3, los que nos dedicamos a desarrollo de tecnologías y soluciones, encontramos que usar la Internet y las infraestructuras de telecomunicación e información son son ideales, ¿no? Para todo esto. Pero tanto como en la Blockchain, que buscamos hacer que haya sistemas que sean antispam, que no sea que no sea este para saturar la red y todas estas cuestiones, este, también tenemos que determinar cómo van a ser todas estas partes en la cual vamos a asegurar que un voto no ha sido persionado, que un voto pertenece a una identidad total.

[Speaker 3 - 00:42:23]
Este, y por último, pues que no se sature la red, ¿no? Y que también sea un proceso barato y eficiente. Algo que recalco con el con el comentario inicial, no hay que tenerle miedo a una Blockchain privada, porque una Blockchain privada puede tener el mismo mecanismo de de consenso y no tener fees. Entonces ahí es un punto para comenzar a analizar en cómo puede ser este antispam. También veo aquí en en en los en en los escuchas, bueno, que está pidiendo la palabra Daniel Carrillo, que es este business development de una plataforma llamada Binaria ID, construida con con tecnología Blockchain israelí, no recuerdo, con Sobry Network, este, que trabaja con credenciales verificables al igual que que Peranto. Entonces en estas cuestiones a todos los hackers no simplemente se queden en la parte general de de de un voto, sino que que encuentren un proceso con los conocimientos que tienen o los nuevos conocimientos que adquieran durante pues los siguientes días para tratar de solucionar algo.

[Speaker 3 - 00:43:32]
Y por este lado, al menos yo como como este como como como tutor y como y como ganador de de ciertos hackatones anteriores, mi recomendación, bueno, que a esto es, este, no es no es no es algo que llegamos en consenso con Kairos, ya que ellos son los que, este, organizan todo esto. Pero siempre mi recomendación para todo Hackathon es lograr terminar. O sea, aunque el producto no funcione, la prueba de concepto no termine funcionando, siempre hay otras formas en las cuales vender la idea, el proof of concept. Y es básicamente con con un buen pitch, que para un Hackathon es más que nada la arquitectura que están usando y el por qué. Entonces hasta ahí dejo mi mi mi participación, este, si hay alguna otra pregunta por parte de Kairos o por parte de la audiencia sobre sobre estas cuestiones, conceptos o o posibles dinámicas que estaremos organizando, bueno, ya me me darán la palabra.

[Speaker 0 - 00:44:41]
No, excelente, muchas gracias. Que tu mano ya nos cayó Humberto. Humberto beso de de de se me olvidó el nombre del camión, de su proyecto de Ahorita te lo digo. Pero bueno, vamos con Daniel. Bienvenido a Daniel. Urbanica, urbanica. Urbanica. Urbanicas. Sí, sí, ya se nos cayó. Ellos también andan haciendo así cosas con Blockchain en comunidades locales, pero al rato a ver si lo podemos subir. Adelante, Daniel, bienvenido. Muchísimas gracias por estar por acá. No te conocíamos, ya te Solo gracias, Mexi, y gracias a todos los

[Speaker 7 - 00:45:09]
presentes. Sí, como comentó Kripto, nosotros estamos involucrados muy profundamente con el tema de identidad digital soberana, que es básicamente el que una persona pueda portar de forma autónoma una identidad digital que le permita identificarse en ante cualquier sistema de manera confiable utilizando la Web 3. Así que para nosotros son todos estos temas son súper relevantes. Yo quisiera entender un poco de parte de de Kaidos, ¿cómo cómo esperan en realidad que los resultados del Hackathon tengan alguna influencia sobre lo que está pasando en el país? O sea, va va está la gente, hace los proyectos, pero pero ¿cuál es la mecánica, en realidad, para que la gente se entere y haga algo con los resultados de ese de ese ejercicio? ¿Cómo cómo se garantiza la mecánica de evolución de lo que se presenta en el Hackathon ya en en casos reales? Y lo pregunto simple y llanamente por mi inexperiencia, digamos, a nivel de participación en Hackatones.

[Speaker 0 - 00:46:18]
Échele hecho. Manuel,

[Speaker 4 - 00:46:20]
la la la respuesta simple y corta es, no lo sabemos. ¿Qué pasa con con una idea? O sea, una idea es como si fuera una semilla. Haz de cuenta que ahorita estamos tirando semillas en todo el campo y no sabemos cuál de todas esas semillas va a terminar creciendo y convirtiéndose en un árbol. Esta es una de esas semillas. Esta es una primera forma de que la comunidad en México se involucre directamente con el senado en caso de que no lo hayan hecho. Disculpe mi ignorancia. Esa es una forma de que surjan diferentes pruebas de conceptos, como consideraba ahí Edgar de de de Peranto, donde a lo mejor alguien se enfoca única y exclusivamente en el conteo de votos, alguien se enfoca única y exclusivamente en la verificación de la identidad, alguien se enfoca única y exclusivamente en la privacidad del voto. No sabemos qué ideas van a surgir, pero vamos a poder tener un pequeño mapa de qué soluciones podrían comenzar a construirse en los próximos 6, 10 años. Decir que este Hackathon es la razón principal por la cual las siguientes elecciones en México van a ser completamente blockchen sería absurdo, sería hipócrita de nuestro lado decir eso.

[Speaker 4 - 00:47:22]
Pero creemos que es un muy buen parteaguas. Es un es un primer peldaño que estamos colocando para que quizá en 15, 20 años las elecciones ocurran completamente en Blockchain. No sabemos si vaya a ocurrir. También hay que ver qué está pasando en otros países. En Argentina, por ejemplo, ellos están también haciendo ya temas con Blockchain en su en su contabilidad de votos. Estados Unidos muy probablemente las siguientes elecciones lo implementen, a pesar de que tiene una política anti cripto, mas no anti Blockchain. ¿Y por qué deberíamos quedarnos atrás? ¿Por qué seguir esperando a que otros países hagan algo primero para después nosotros venir a copiar? Y creo que ahora, partiendo de que México, por parte de la ODD, ha tenido muchísima influencia para que se convierta en un país productor, ¿por qué no producir proyectos? ¿Por qué no producir desarrollos? Y terminar fomentando, pues, todo este espíritu innovador que creo que todos los que estamos en cripto, pues, nos sobra.

[Speaker 7 - 00:48:17]
No, y lo entiendo, Ariel, pero la pregunta iba un poco más en el sentido de, o sea, ¿quiénes del senado van a participar o o cómo cómo evalúan los resultados o cómo toman esas ideas para en algún momento, como dices, tomar esas semillas, hacer algo con ella. O sea, ¿cuál es en realidad la participación gubernamental en el proceso?

[Speaker 4 - 00:48:38]
Ok. Ok, te comento superrápido. Esta iniciativa la estamos organizando con un diputado, que fue quien que fue nuestro que fue nuestro contacto, pero como tal el evento general está toda la cámara de diputados involucrados. No es como que un solo partido esté en esto, de hecho, creo que por tema de veda electoral no se podría algo algo por el estilo. Y la idea que se tiene es que esto sirva como un preámbulo para que en la siguiente legislación tengan una base de donde partir para nuevas iniciativas, para que cuando tengan que proponer, oye, hay que hacer algo en Blockchain, no tengan que traer otra vez el discurso de, ¿pero qué es Blockchain y por qué Blockchain? Y puedan tomar de y decir, ah, mira, no venimos desde 0, el sexenio pasado se trabajó en esto, se trabajó en esto, tal legislación hizo esto, tal candidatura hizo esto, etcétera, y y tener más herramientas para comenzar a construir el favor. Yo he estado viendo muchos debates de diferentes índoles, ya sea de diputaciones, perdón, de de presidencias, de gubernaturas, y y algo que me llama la atención es que más de 3 candidatos han mencionado la palabra Blockchain en alguno de estos discursos, y y creo que pensar que el gobierno no sabe qué es esto y que nosotros somos expertos es como un approach incorrecto, y y nuestra importante, nuestro papel aquí es, ok, vamos a tener este primer acercamiento, vamos a ayudar a construir algo, y nuestra meta, al menos desde Kairos, es lo que te puedo decir, nuestra meta es buscar puertas para que los siguientes años seguir colaborando de cerca con ellos.

[Speaker 7 - 00:50:09]
Buenísimo, gracias.

[Speaker 0 - 00:50:11]
Oye Arielus, vamos a entrar un poquito más a detalle, a ver qué tanto nos pueden decir. ¿Se puede saber el nombre del diputado? ¿De qué partido es? Si no sé algo.

[Speaker 4 - 00:50:22]
Dame 2 segundos para no mentirte con el nombre exacto.

[Speaker 0 - 00:50:27]
Pero interesante que sea alguien de adentro y que esté buscando esta iniciativa sé sé que hay otra iniciativa por ahí que también el mismo la misma cámara de diputados ha estado buscando, no sé si alguno de los que está por ahí metido en ese grupo quiera subir o esté por aquí, pero bueno, no es la única cosa que se está moviendo con el gobierno yo de nuevo yo les decía yo he estado haciendo cosas con chinalysis, hemos estado tratando de vender cursos, hemos tratado estado tratando de venderle talleres y horas de servicio de chinalysis al gobierno este. Es un proceso ahí complicado, pero ellos ven a Latinoamérica como 1 de los clientes posibles muy grandes ahí. Entonces, son iniciativas distintas que están moviendo. Échale Ariel, creo que ya por ahí querías.

[Speaker 4 - 00:51:07]
Sí, mira, te comento los títulos oficiales de acuerdo a la el documento de logística que tengo. La persona con la que estamos coordinando todo esto es el diputado Jesús Roberto Briano Borunda. Él es integrante del grupo parlamentario de Morena, ese es el el título que tengo aquí registrado. Durante todo el evento, logro ver que hay personas que no tienen partido, como es la diputada Susana Prieto Terrazas, la directora general del CEDIP, la maestra Hasuba, espero pronunciarlo bien, Villa Bedoya, el maestro Federico C González Waite, director de Infotech, la diputada Sayonara Vargas Rodríguez, quien pertenece al grupo parlamentario del PRI, esto es para la la apertura a la inauguración del evento, y para el cierre se cuenta con la participación de la diputada Maribel Martínez Ruiz, quien es integrante del grupo parlamentario del del partido del trabajo, María Eugenia Hernández Pérez, quien es integrante del grupo parlamentario de Morena, y también tenemos nuevamente a Susana Prieto Terrazos que no tiene no tiene partido.

[Speaker 4 - 00:52:11]
Son como muchos muchos aparecen muchos intereses de este lado de de diferentes partidos, logro aquí visualizar rápidamente 3, Morena, APT, PRI, y seguramente como estas cosas luego llegan a cambiar de último momento, se suban o o bajen nuevos participantes.

[Speaker 0 - 00:52:30]
Excelente, excelente, pues aquí se queda grabada la información. ¿Cómo va a estar la agenda? Este, no sé si hay alguna otra pregunta de cualquiera, pero sí me gustaría saber un poquito de la agenda. O si Lu tiene algún comentario, Karen, o cualquiera, pues adelante. Pero sí sí cómo va a estar la dinámica, con cuándo hay que llegar. Lu ya se denotó. Échale Lu, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:52:49]
No, muy rápido. Ahora que Ariel ya nos nos reveló el nombre del del diputado, el senador, él está en la Comisión Ordinaria de Ciencia, Tecnología e Innovación, es secretario de esa de esa comisión y yo creo que por eso está tan involucrado en en el tema. Y y un poco completando a la pregunta que tenía Daniel, fíjense que es muy interesante. Un día lo platicamos, Mexi, ¿te acuerdas que normalmente cuando estas comisiones que se dividen precisamente en distintos temas se rodean de de expertos o se tienen que rodear de especialistas para poder realizar el expertos o se tienen que rodear de especialistas para poder realizar pues el el objeto de esa comisión, desde modificar un simple artículo de una ley hasta abrogar completo una ley e implementar una nueva, ¿no? Y comentábamos en desde aquel entonces justo la necesidad de que de pronto en esas células de de especialistas hacía falta muchísimo la la experiencia de de gente como la que hoy tenemos acá y de muchos más que no están, pero que que sería fabuloso incorporar un un tema sí netamente que tiene que ver con con leyes, porque al final son y se trata de de modificar temas legales, pero que se complementen precisamente con otros especialistas quienes a partir de esas habilidades, ingeniería, inteligencia artificial, identidad, o sea, ya nos dijo Kripto Manu Daniel, realmente se logre el objetivo de lo que pretende una ley y y el objetivo último que para qué se implementa esa ley, ¿no?

[Speaker 1 - 00:54:29]
Entonces creo que este Hackathon va a ser una un una estupenda propuesta para revelarle a esas comisiones, porque escucho que hay muchas muchos participantes de distintas comisiones, que va a servir precisamente para que conozcan y y específicamente a personas que están totalmente involucradas, ¿no? En en estos temas. Y y creo que de ahí van a salir propuestas muy buenas. No va a ser, honestamente yo sé que no va a ser para un cambio tan expedito como como lo quisiéramos, pero creo que va a ser una prueba fabulosa para que estén convencidos de lo que realmente se puede hacer a partir de Blockchain.

[Speaker 0 - 00:55:19]
Bueno, vamos con la agenda. Un breve reset. Estamos hablando del Acatón, 28 y 29 de mayo. Por acá allá arriba subió criptohumano, que va a ser mentor, por lo que nos decía. Cuéntenos también de los mentores. Cuéntenos un poquito más de de la agenda de los días y de quién va a estar participando. Ya nos dieron los nombres de los diputados y la gente del gobierno, que está para involucrado. Pero van a dar ellos una plática, van a Y se va a poder hacerme Gooding con ellos. De jodido la fotito. No sé. ¿Qué onda?

[Speaker 4 - 00:55:48]
Ayuda, sale George.

[Speaker 5 - 00:55:52]
Claro. Pues, nada, igual ahorita les compartimos un notion donde tenemos, pues, básicamente, todo lo que sería un poquito de la planeación que se va elaborar estos días del Hackathon. Pero, pues bueno, básicamente para los que no tengan como contexto del día, se va a realizar el día 28 y 29 de mayo en lo que viene siendo el edificio G del palacio legislativo. Entonces, pues si quieren podemos empezar con un tema que es los mentores que tenemos actualmente. Tenemos 6 7 mentores actualmente que son los que nos van a ayudar con todo el tema de, pues dar las mentorías adecuadas para que los participantes, pues puedan elaborar, pues estas propuestas o prototipos como ya mencionamos, que tengan, pues algún tipo de solución ante este sistema de votación actual, ¿no? Y, pues bueno, tenemos a Serik Torres, que, pues es una abogada y mestrada en derecho, También es cofunder de Ethereum 5 de Mayo y founder de criptocuerna. Entonces, pues, por este lado, Celik, tenemos un especialista en la parte de derecho.

[Speaker 5 - 00:56:57]
Igual, sumado a esto, pues, como Súper crack. ¿No? Tenemos a sí, sí, súper crack. Tenemos a Karen, que como ya ya mencionó, pues, ella igual nos va a estar apoyando en todo en esta parte legal y, pues, igual con todo el background también que tiene acerca de finanzas y de Blockchain, pues, va a apoyar a todos estos participantes, pues, para que puedan desarrollar algo que, pues, a final de cuentas sí beneficia todo esto. Tenemos igual igual está en el espacio el buen search Sergio Aguilar, que, pues, bueno, él es más por la parte técnica, él es ingeniero de software. Erick Valle, que también es un desarrollador, Kevin Padilla o Gystro, como muchos lo conocemos en la comunidad, y el buen Mel o Ángel Meléndez. Entonces, pues, bueno, ellos van a ir por la parte de desarrollo que nos van a estar apoyando, Y como se ha mencionado ahí, algunos otros que vamos ir poco a poco mencionando durante el trayecto de estos días. Pero bueno, estos son los confirmados actualmente y que van a ser quienes apoyen a todas estas personas que están participando.

[Speaker 5 - 00:58:05]
¿No? Igual les hago la invitación a todos los que están escuchando en este space y quieran unirse a, pues, poder desarrollar un prototipo que beneficie al voto digital y, pues, sea una base tal vez que en el futuro se pueda utilizar, pues para lo que conocemos hoy en día como nuestro sistema de votación, ¿no? Pues bueno, les vamos a compartir un poquito de lo que viene siendo el, pues sí, la agenda solo deme un minutito para no equivocarme de las actividades.

[Speaker 0 - 00:58:38]
Bueno Mientras como les había mencionado Échale.

[Speaker 5 - 00:58:41]
El Sí, sí, perdón, Mexi, ahí ya abrí el documento. Pues bueno, como les mencionamos, la fecha del 28 de mayo, vamos a tener la inauguración a partir de las 10 horas o a las 10 am. Va a durar una hora, pues básicamente se va a llevar pues toda esta iniciación, se va a dar pues su respectiva ceremonia donde pues se va a explicar pues los los organizadores, las personas involucradas y pues se va a dar inicio a todo esto. Luego pasamos rápidamente a una una parte muy importante, que es el tema de de la presentación de mentores. Y, pues, bueno, también hay hay muchos que ahorita en nuestro Telegram me están preguntando por cómo se pueden elaborar equipos, cómo si puedo participar de manera individual, así. Entonces, la respuesta rápida para esto es que al menos necesitamos que tu equipo esté conformado por 2 personas. Y pues bueno, si en caso de que no conozcas a nadie, vengas de otra ciudad, pues bueno, estés por ti solo, vamos a tener ahí una dinámica en la cual, pues, se va a poder realizar equipos entre nuevas personas para, pues, facilitar esta, pues, inclusión entre entre personas, ¿no?

[Speaker 5 - 00:59:56]
De ahí, pues, ya tenemos un espacio reservado de de, bueno, de de algunas horas para que se pueda llevar a cabo, pues, todo el desarrollo de esta idea, el prototipado y, pues, obviamente, dentro de este espacio, pues, se van a llevar las mentorías adecuadas para que, pues, se vayan teniendo las sesiones de retroalimentación con los mentores. También, importantísimo, va a haber comida y dentro de este edificio se va a poder dormir del 28 para el 29. Esto es importante porque a muchas personas, pues, no sabían si tenían que salir, tenían que, pues, por ellos mismos cubrir esta parte de la comida y todo eso. Entonces, pues, se les va a aportar eso por por esta parte y también que puedan descansar en un lugar adecuado. Entonces, de manera rápida, eso es el primer día. No sé si haya surgido alguna duda respecto a esto.

[Speaker 0 - 01:00:55]
No, pues mira, mencionas los los los mentores, abogados, abogadas, gente técnica, Gyestro, Arthur. El otro que mencionaste, se me perdió. Ah, Mely, los 3 súper craks que han estado participando como mentores en varios hackatones. A mí en lo personal, Mely, Arthur y Ghistro nos ayudaron, me ayudaron un chorro mía, Sol, cuando estuvimos hackeando allá en en en Azul y a mí, cuando estuvimos hackeando en en en 5 de Mayo en Puebla. Evento que está organizándose Liquid también, mentor. Todo mundo está ahí metido y qué chido que sea gente que esté involucrada en crear comunidad, en hacer eventos y en difundir un poquito más de estas tecnologías. Y que que chido que también te van a tener comida y que se van a poder quedar a dormir ahí. Porque es algo que siempre pregunta la gente, ¿no? Nunca he dormido en el en la cámara de diputados. Sería interesante. Luego lo voy a usar.

[Speaker 5 - 01:01:45]
Correcto. Sí. Rapidísimo, Ariel. Dejé ahorita en los comentarios del space el el notion para que lo puedan revisar más a profundidad de detallitos como más específicos que a lo mejor se nos pasaron ahorita. Entonces, ahorita lo pineo, pero pues para que le vayan echando un ojo y pues nuevamente invitarlos a pues que participen en esto, ¿no? Siempre vemos que la gente dice que lo que se puede resolver primeramente con Blockchain es el voto digital y eso y pues bueno, a la hora de hacer, pues, muy pocos levantan la mano. Entonces, pues, es su momento. Ahora sí, Ariel.

[Speaker 4 - 01:02:18]
Sí, haciendo la corrección no es Arthur. Arthur anda fuera del país. Es Eric Valle quien se suma.

[Speaker 0 - 01:02:24]
Ah, Eric. Cierto.

[Speaker 4 - 01:02:28]
Además, el primer día vamos a tener espacios para que todos los mentores puedan tener ahí una sesión de de workshop para enseñarles cómo hacer algo. Estamos coordinando cuáles van a ser los títulos de estos workshop para compartírselos a la brevedad. Y estamos también revisando porque ha habido mucho interés por parte de de diferentes proyectos, como bien comentaba ahorita Peranto, es 1 de los de los proyectos que están interesados en sumarse como como partners. Y en caso de que alguien esté ahí como pensándolo, tenemos un un documento donde estamos haciendo como una propuesta de de colaboración un poco rara, un poco muy diferente a lo habitual que tenemos en cripto, porque pues esto es una colaboración con gobierno, son procesos muchísimo más burocráticos y cualquier paso que que queramos dar nosotros, o sea, tiene que ser aprobado lamentablemente por ellos, ¿no? Pero durante el evento ellos nos han compartido que tienen el interés de estar entrevistando a los diferentes equipos que estén desarrollando para preguntarles qué están haciendo, qué qué se les ocurre, etcétera.

[Speaker 4 - 01:03:32]
Lo van a estar transmitiendo en los canales oficiales de de la cámara, y también a las personas que vayan como visitantes que no vayan a poder hackear, también se les van a estar entrevistando. Entonces, si alguien tiene como alguna idea de de cómo construir, si está ya desarrollando algo, pues creo que este es un buen momento para tener el el el spotlight y y que puedan presentar a nivel gubernamental, si quieren verlo de alguna manera, qué qué es lo que se está construyendo. Algo importante que nos enteramos el día de ayer es que tenemos un cupo limitado para 50 personas, 50 hackers, debido a las instalaciones de de la cámara. Pueden haber personas que que deciden asistir como visitantes, nos tienen que avisar que van como visitantes y no como hackers para poder añadirlos a la lista, pero solamente va a haber 50 hackers aprobados. Ya hay ahorita un formas de preregistro, lo pueden encontrar en el Notion, qué opina ahorita Jorge, y el día de mañana o a más tardar el día viernes estaremos mandándoles el correo de confirmación, Porque también estamos migrando ahorita toda la información que que tenemos en el Notion a Dora Hacks.

[Speaker 4 - 01:04:39]
Vamos a mover toda la la información para que el proceso sea como más cotidiano a lo que hemos utilizado en el pasado. Hemos utilizado la plataforma de Global, hemos utilizado plataformas como TaiKai, DoraHack, Sparklong, entre otras. Y y creo que esto puede ser una mejor experiencia de de usuario al momento de de estar participando en el Hackathon, que simplemente llenar un un formulario.

[Speaker 0 - 01:05:07]
Excelente, excelente. Pues bueno, hay cupo limitado. Me imagino que ya están recibiendo solicitudes. Si hay alguien que se esté animando, pues inscríbanse allá, mande la solicitud. Les van a estar confirmando brevemente. Una duda, antes de ir con Jorge, ¿quién está fondeando? ¿Quién paga todo esto? ¿Quién paga al? O sea, sí. ¿Cómo cómo está esto de la lana? ¿Quién quién quién? ¿Cómo es tú?

[Speaker 4 - 01:05:30]
Ay, mi compadre de finanzas, el Jorge, este güey es el mero mero del billete.

[Speaker 0 - 01:05:37]
Sí, no Reparte, reparte.

[Speaker 4 - 01:05:40]
En esta ocasión, o sea, todos los todos los gastos operativos que conlleve, por ejemplo, la comida, la electricidad, el Internet, todo eso, corre a cargo de de la cámara de diputados. Y los premios son AAA, ¿cómo se dice? Son por parte de nosotros, por parte de Kairos. Estamos dando una bolsa de 30000 pesos moneda nacional, 30000 pesos mexicanos a los proyectos que que consideremos con más valor. Hasta el momento tenemos en mente que sean solamente 3 finalistas y tenemos para ello 3 diferentes tracks que nos gustaría ver, o sea, queremos ver qué se hace en temas de transparencia, en temas de privacidad y en temas de accesibilidad. Entonces, pues dependiendo qué qué es lo que se construya, pues es como todos los los mentores y jueces que también van a, todos los mentores y jueces van a van a decidir qué proyectos son los que tienen muchísimo más mayor valor. Y para, en caso de conseguir los partners, ahorita lo que estamos hablando con ellos es que ellos pongan sus propios tracks.

[Speaker 4 - 01:06:41]
Si ellos dicen, oye, ¿sabes qué? Pues si tú construyes con mi Blockchain una solución de privacidad, por ejemplo, desde mi proyecto te damos este incentivo para que puedas continuar desarrollando, ¿no? Pero eso ya va a estar limitado a a lo que los partners decidan.

[Speaker 0 - 01:07:01]
Perfecto, perfecto. Otra pregunta, ¿qué herramientas están fomentando utilizar? ¿Ether, Ethereum, Solana, Polkadot? Por ahí veo a Keutumano. ¿Bitcoin? Por ahí hace poquito también salió Michael Zaylor al hablar de bitcoin y de temas de identidad. ¿Cómo ven? ¿Qué qué qué se está fomentando utilizar para este Hackathon?

[Speaker 4 - 01:07:25]
Ahorita, hasta el momento, estamos fomentando el desarrollo a través de Solidity en cualquier EVM. Esto fue decidido así debido a los mentores con los que contábamos, que era como el lenguaje con el que más familiarizados estaban, y que por la premura de de la organización de esto nos complicaba como abrirlo a más a más lenguajes y, pues, también debido a la falta de de sponsors. Pero estos partners que están mostrando interés, como lo es, por ejemplo, operanto, él está mostrando interés en que se desarrolle sobre substrate, entonces, seguramente esto sea incluido. Si de repente, no sé, Solana, por decir algo, decidiera, yo también quiero estar involucrado de alguna manera, pues sería trabajar sobre Rush, me parece que es lo que utilizan. Al final del día estos partners externos van a definir como cuáles son las condiciones para para participar en sus tracts. Y pero por parte de del premio principal, si quisiéramos decirlo de alguna manera, es que se desarrolle sobre cualquier EVM.

[Speaker 0 - 01:08:27]
Excelente, excelente. Por aquí subió, y no le gustó a Kentumano. Le gusta le gusta SoftStreet, le gusta Polka, estoy seguro. Pero bueno, hay que meterle billetito, échele échele.

[Speaker 3 - 01:08:42]
Bueno, puse la palabra y como me dijeron échele, I voy. Bueno, o sea, originalmente se menciona que es agnóstico y ya menciona Ariel el por qué el por qué seleccionan EVM. Y al dar esto, pues considero que es más valiosa mi participación como mentor y aliado. Porque bueno, o sea, Softtrate es un framework para desarrollar sus propias Blockchain. Y te vamos a dar, de hecho, ahí va a estar Adrián Mont, que es desarrollador de Sobstrate. Trabaja en Gear Foundation, en Vara. Por lo tanto, por nuestro lado y ya por parte, en cuanto lo haga oficial, Kairos se suma como tutor, para quien esté interesado. Y y justo como dice, en los tracks nosotros tenemos ahí una propuesta en la que también habrá habrá incentivos, en los cuales no simplemente es el incentivo y el proyecto, sino que se estarán demostrando otros casos de usos relacionados al voto electrónico y toda esta parte, Para que también la imaginación comience a volar sobre los participantes y puedan tener una un pues un conocimiento muchísimo más amplio sobre lo que implica desarrollar en Web3.

[Speaker 3 - 01:09:59]
Entonces bueno ese es el el comentario, este, keepy diagnostic porque también con SoftStreet a todos aquellos que estén familiarizados con EVM, pues también es EVM friendly, por lo tanto no tengan miedo. No tengan miedo de de hablar de agnosticismo y otros protocolos, incluido Solana que está en Rust, es también base base de alguna parte de de SoftStreet.

[Speaker 0 - 01:10:31]
Vamos, vamos. Hay comentarios sobre diferentes tecnologías. Me gusta, me late. Sí. Tenemos que tener alternativas. Tenemos que tener opciones. Qué padre y que estés por ahí de mentor y que se puedan implementar. Veamos también qué es lo que la gente usa. Me encantaría luego tenerlos acá de regreso después de Hackathon para ver sus opiniones, los resultados, cuánta gente se animó, apuntaron, etcétera. Por acá subió Sergio. Sergio Aguilar, bienvenido. ¿Tienes alguna pregunta, alguna duda? Necesitamos todavía como unos 10, 15 minutitos, por si alguien quiere subir. Adelante.

[Speaker 8 - 01:11:00]
¿Qué tal, Jim? Pues más que nada era para este hablar un poquito más sobre las redes que se que se pueden utilizar. Y como ya habíamos comentado, pues son redes relacionadas todas a la CVM. Entonces este está incluido Avalan, Chartbeatrum, la propia red de Ethereum, todas en su, pues ya obviamente en su versión de testnet para que no, este, se gaste más, ¿no? Entonces, este, ya más más adelante ya les, este, diremos más que nada las cuestiones técnicas que tenemos que evaluar, que deben estar presentes en el proyecto pues para poder participar para alguno de los de los premios. Dale, gracias.

[Speaker 0 - 01:11:43]
Excelente, excelente. Muchas gracias por subir, Sergio. Por aquí teníamos otra solicitud, pero ya se nos bajaron. Y Humberto ya no lo veo. Humberto de Urbanica. Él está haciendo cosas muy chidas, ahí luego platicaremos con él. Pero bueno, ya nos platicaron de los premios, ya nos platicaron de los mentores. Ah, bueno, aquí quiere subir, Valentín, ahorita lo subimos también. ¿Qué me falta? ¿Qué me falta? Tenía por aquí el tema de, ya de del futuro de lo que se puede llegar a hacer, quién está detrás de todas estas iniciativas. ¿Cuánta gente hay inscrita? ¿Cuántos lugares falta por llenar? Este, sí, me interesa saber ahorita cómo serán los pasos de la participación.

[Speaker 4 - 01:12:23]
Hasta el momento hay 34 personas registradas, de las cuales tengo conocimiento que 3 de esas personas van como visitantes y o mentores. Entonces, este, digamos que tenemos 31 lugares hasta el momento asignados. Hay personas, yo pensé que iba a ser como solamente Ciudad de México, Puebla y alrededores, pero me sorprende que hay gente de Monterrey, hay gente que viaja desde Yucatán, Panamá. Veo gente de Colombia, Buenos Aires, wow esa esa no la había visto. Y y no, sí, va va a haber nivel, va a haber nivel. Estoy viendo perfiles, un montón de personas de desarrolladores, diseño, product manager. Creo que se van a armar equipos sumamente interesantes. Por allí nos han preguntado en el grupo si se podía hackear de un una sola persona, lamentablemente no. Tu equipo por lo menos debe ser de de 2 personas. Segundo lugar, nos han preguntado si pueden hackear a distancia, no, este hackathon va a ser presencial y son como parte de las preguntas frecuentes que han ido han ido ocurriendo.

[Speaker 4 - 01:13:29]
Me llama mucho la atención que veo aquí una persona que la semana pasada tuvo ahí una participación también con lo con el senado, que sé que es de la comunidad Blockchain, y que estaba trabajando algo sobre la el uso del CBD. Veo, por ejemplo, Pimpo, Pimpo también que ha impulsado mucho la la, pues, los temas Blockchain ahí en la cámara, ¿no? Creo que ha sido de los principales agentes que han estado promoviendo esta esta conversación. Veo personas que están involucradas en dados, veo abogados, abogadas. Va a estar bueno.

[Speaker 0 - 01:14:08]
Va a estar bueno, sorry. Sé que de Monterrey van al menos una o 2 personas de acá de la comunidad. Me dijeron que estaban haciendo el viaje, que les estaba un chorro. La gran mayoría de los que estamos full full full en esto, vamos a Austin. Pero híjole, ojalá puedan participar allá de la comunidad de por acá de Monterrey. Creo que Ale Mena, Alejandro Mena, 1 de los de los grandes líderes de acá de de de Monterrey, va para allá. Ojalá pueda participar. Pero bueno. Qué chido, ¿no? La neta yo estoy superemocionado. Lástima que no voy a poder ir. Me encantaría ir de visitante, de mentor, de de hacker, de lo que sea. Pero pues bueno, ya será otra iniciativa. Busquemos y esperemos que hayan más de de de estas iniciativas. No nada más para temas electorales porque los eligen se puede usar para muchas cosas. Subiót por acá Valentín. No sé si tengas alguna pregunta Valentín. Valentín creativo, adelante.

[Speaker 9 - 01:14:58]
¿Cómo están? Buenas tardes. ¿Me escuchan? ¿Touchio?

[Speaker 0 - 01:15:02]
Sí, bienvenido a Gimperial Valentín. Ya ya te, si quieres, no no no te había visto.

[Speaker 9 - 01:15:07]
Súper. Pues me di un dito del del ecosistema Blockchain, bueno no del ecosistema Blockchain, sino de estar como en spaces y así, me dio un detox para ordenar mi vida. Oigan, pues miren, yo les quiero compartir algo es que mucho me falta. Échale hecho. Sí, hace falta. Oigan, pues les quiero compartir. Yo en yo soy internacionalista de carrera. Estudia relaciones internacionales. Y mi servicio social lo hice en el senado, en el Centro de Estudios Estratégicos del senado, del senado, del Instituto Belisario Domínguez. Y una tarea así mi como enfócate para allá fue estudiar el voto electrónico en Latinoamérica. Entonces, eso fue en 2000 veintiuno. Yo hice un reporte y análisis de cómo estaba la situación del voto electrónica en Latinoamérica Y mis conclusiones, digo, bueno, es es un documento como de 15 cuartillas, pero al final, digo, en México se puede implementar, pero hace falta una tecnología que prometa seguridad, transparencia, anonimato, etcétera, ¿no?

[Speaker 9 - 01:16:09]
Y digo, ojalá para 2024 exista una tecnología capaz de desarrollar productos que puedan ofrecer estas garantías y fortalecer el voto electrónico, ¿no? Entonces, cuando vi que Kairos publica el Hackathon de voto electrónico con Blockchain, y de repente, pues yo llevo como año y pico metido en Blockchain, me hizo así. Dije, a ver güey, ¿qué escribiste en 2000 veintiuno? Y leo mis conclusiones y dije, Ah, cabrón, no, vale del pasado, le hizo un guiño a vale del futuro. Y casi casi le dijo, ¿y vas a ser tú el que el que encuentre esa solución? Cabrón. Entonces, pues me me pareció increíble como esta coincidencia, o no coincidencia, sino como la vida, ¿no? El la 4 D, ¿no? El tiempo y el espacio. Mandándome guiños del pasado diciéndome, brother, es que esa tecnología es en lo que te metiste por otras razones. Yo en ese momento ni me ni me acordaba. Pero ahora existe la posibilidad de ir a cámara de diputados a a proponer, ¿no? A proponer productos.

[Speaker 9 - 01:17:11]
Y esta frase que que dice, si lo puedes imaginar, lo puedes programar, que yo hace un par de, hace un año que empecé en Hackatones, pues no no entendía eso, ¿no? Decía como, ay, bueno, es cierto. Pero ahorita, cada vez que voy más a Hackatones, veo como, neta, la gente imagina cosas y las hace. Entonces, pues ahora tenemos la la oportunidad de ser el ecosistema que favorezca o que desarrolle para la ciudadanía estas herramientas que, pues, son necesarias al final, ¿no? Justo en este documento que hice en el 2000 veintiuno, pues, sale que Brasil ya tiene muchos años desarrollando esto, que que Colombia ya lo ha estado explorando mucho, que Perú, que Chile, ¿no? Y y está curioso, en el Telegram mandaron un documento de cómo va el avance en 2023 de voto electrónico más Blockchain. Y yo, pues, le GPT, ¿no? Puse ese documento y puse mi documento, y le dije, a ver, compáralo, ¿no? Cómo ha avanzado. Y y está impresionante, ¿no? GPT me dice, mira, pues hubo un avance en legislación, en normativas, en tal, no en regulaciones, pero no.

[Speaker 9 - 01:18:17]
Así es, un documento que me dice todo cómo en 2 años avanzó justo por la adopción de Blockchain. Entonces, está genial que hoy en día tengamos en una semana la oportunidad de ir a desarrollar con Blockchain. Y por eso mismo, yo le mandé un mensaje a Yarariel por Telegram, que bueno, entiendo, o sea, no no no hemos tenido comunicación al respecto, pero justo mi mensaje era, oye, yo me gustaría proponer para este Hackathon que, en lugar de hacer competencia, hagamos trabajo colaborativo. O sea, si somos el ecosistema encargado de fortalecer la democracia en el país, descentralizada, pues, ¿por qué no en lugar de competir 5 pelados contra otros 5 pelados o peladas, no? Y por un premio, ¿por qué no vemos la manera de que esto sea colaborativo y sea de, oye, pues todos aquí queremos aportar a a la democracia en el país? ¿No? ¿Por qué no vemos la manera de que esto sea un trabajo chances y de equipos, obvio, para hacerlo más sencillo y más manejable?

[Speaker 9 - 01:19:19]
Pero ¿por qué no vemos la manera de que entre todos nos aportemos, de que entre todos de que de aquí salgan 5 o 6 aplicaciones o más, pero que todas sean, pues, llevadas a la acción? ¿No? Y propuestas al INE y propuestas a diputados y, pues, no sé, ¿no? Hay hay ayer platicaba con Humberto y Humberto Beso, y justo decíamos, bueno, es que yo conozco gente en el INE, yo conozco gente en el Sil, ¿no? El sistema de inversión de información legislativa y alguien más en el Diario Oficial de la Federación. O sea, como ahorita en este momento ya no es un juego, ya no es así de que, ay, bueno, vamos a jugar a ser los desarrolladores. No, tenemos toda la la ruta para que lo que propongamos como ecosistema y como comunidad sí se lleve a la acción, sí se lleve a la práctica, sí sí sí podamos que para el 2 de junio sí haya una aplicación que la gente pueda bajar en su celular y empezar a hacer testeos. Y pues eso, o sea, es lo que quiero compartir, ¿no?

[Speaker 9 - 01:20:20]
Quiero compartir esta visión de que de que los hackatones tienen esta onda de ser competencia y de que son 5 x, o sea, no sé, lo lo viene en el hack, ¿no? De que están los grupitos así, de los 5 cuates, que son los súper pro, y caminan hasta como con lentes de sol, ¿no? Me los imagino así caminando alzados. Este, y entonces, pues oye, ¿por qué no? Si somos una comunidad, pues seamos una comunidad, entre todos creemos creamos cosas colaborativas, ¿por qué no Buscamos la manera de que todo lo que se desarrolle se desarrolle bien, independientemente de los premios, ¿no? Y y bueno, para eso están los mentores. Sé, ¿no? Sé de primera mano que los mentores que conozco al menos y las mentoras que conozco al menos, su enfoque es ese. Pero quiero ponerlo sobre la mesa, ¿no? Como esta esta visión de en lugar de competencia, hacerlo colaboración entre toda la gente que estemos tomando ese honor de ser los responsables de crear las primeras propuestas para el voto electrónico en México aplicado.

[Speaker 9 - 01:21:24]
Eso por una parte. Por otra parte, me, ahorita que hablaron de la comida le quiero, o sea, quiero como soltar la advertencia para para para prevenir justamente. En Angel Hack pasó que la carne estaba echada a perder. No fue culpa de Angel Hack, fue culpa del proveedor, pero eso generó que se bajaran un montón de equipos, eso generó, literal, una epidemia de malestar estomacal que que hizo que se acabaran las pastillitas en la farmacia, ¿sabes? Con el calor que hay ahorita, el es muy probable que la comida se eche a perder. Entonces, le así les comparto esto para prevenir justamente que no nos toque ese incendio, porque pobre Angel Hack, pues, le le tocó la la quemada de la vida, ¿no? Pero, Pero, pues, nosotros somos comunidad web 3 y creo que hay que cuidarnos entre todos. Y creo que por cuidar justo el prestigio de Kairos y y cuidar que, pues, que nada salga mal, invito a que el tema de la comida sí se le vea la atención.

[Speaker 9 - 01:22:24]
Que en su caso Angel Hack dijo, ay, vamos a contratar a un proveedor y que ellos se encarguen, y que sí chequemos que no no vaya a haber algo ahí que ya se echó a perder, qué tal, porque justo, pues, Angel Hack se quemó bastante, al menos en la comunidad del politécnico, al menos, ¿saben? Entonces, pues, creo que como para cuidarnos como comunidad es importante que esos detalles que damos por hecho de vamos a subcontratar a alguien, no los dejemos pasar Y bueno, si es diputado quien se encarga de eso, pues no está de más ahí echarle una mano un un ojito. ¿No? De, oye brother, fíjate que tenemos experiencia de que hace un mes pasó esto. Y ya creo que por ahora eso es todo de mi parte. Y bueno, último, felicidades. De lo mandé al Telegram de Frutero, que le dije a Ariel, felicidades por organizar esto, porque de verdad es, o sea, nos estamos poniéndonos en el lugar de ser los encargados de desarrollar la tecnología para la democracia en el país, y no hay que olvidarnos de ese rol tan importante.

[Speaker 9 - 01:23:29]
No hay que ir a un Hackathon meramente por ganar un premio, sino, en este caso particular, vamos a ir al recinto legislativo a hacer los precursores de un avance tecnológico impresionante a nivel nacional. Y si lo hacemos bien, pues sí hay beneficios para la democracia, ¿no? Independientemente del partido en el que creamos y por quien vayamos a votar y lo que sea, pues felicidades por tener este acercamiento, por tener esta iniciativa de organizarlo y porque poco a poco sí podemos, nosotros como futura generación de tecnólogos, aportar a la ciudadanía, más allá de premios, ¿no? Y pues ya. Gracias por su atención.

[Speaker 4 - 01:24:17]
A nombre de de todo el equipo, güey, gracias una vez más. Al final del día es el equipo quien quien hizo la mayor parte de todos los esfuerzos desde hace meses, desde incluso antes de de colaborar, ¿no? Al final del día el haber publicado primera vez un artículo allá por marzo del año pasado fue como la primer semilla que que fuimos plantando para esto. Tema de la comida, sí, estoy consciente de todos esos detalles, estoy teniendo llamadas con con el equipo de de la cámara casi a diario para revisar todos los detallitos habidos y por haber, que si se deben de firmar responsivos al entrar del lugar, que cómo va a ser el tema de la vigilancia, que qué pasa si ocurre x, si ocurre y, todo eso estamos contemplando. Pasa si ocurre x, si ocurre y, todo eso estamos contemplando, justo para evitar como cualquier tema de, por ejemplo, que alguien derrame bebidas en el equipo de otra persona, añada años en ese sentido, o de que el espacio donde está hackeando huela feo por la comida, etcétera, va a haber asignada un área especial, un comedor para que las personas que quieran disfrutar de alimentos puedan ir para allá, ahí mismo está el área estará el área de coffee break, el tema de las máquinas de café, comentamos que cada vez que una se vacíe, a mí, yo soy como muy piqui con la comida, entonces a mí no me gusta que me ha tocado en muchos hackatones ver cómo se acaba el café y van y rellenan la máquina ahí mismo y todo, y pues no no me gusta eso.

[Speaker 4 - 01:25:48]
Entonces sí les pedí como de oye, ¿cuándo se acabe creen que puedan lavar la la máquina y después volver a hacer café? Pero sí, gracias por el comentario, lo voy a platicar con ellos porque justo lo que nos comentaron es que la comida la van a preparar al momento. No tengo entendido que estén contratando a alguien que que traiga comida de fuera, pero déjame corroborar eso. Y sobre lo primero que comentabas, yo leí tu mensaje ayer tipo 9 y media de la noche antes de de dormirme, y te juro que me quedé como 20 minutos pensando en eso. O sea, es algo que que incluso hoy en la mañana como que me daba vueltas y era de que, ¿tiene Web3, descentralización, DAW, nuevo sistema, etcétera? Pero pero la pregunta no es el el qué, sino el cómo cómo alcanzar esto, ¿no? O sea, creo que creo que es algo que Yo te invito a plantearlo, o sea, me lo mandaste a mí, pero yo te invito a plantearlo ahí en el grupo de que, oigan, ¿cómo ven esto, cómo ven el otro? Y si al final del día todos los equipos de alguna manera congenian para que los, son 50 participantes, los 10 equipos construyan algo al unísono y que incluso desafíen las reglas del Hackathon como como esta forma de de demostrar unidad y chalala, creo que creo que puede ser más impactante que simplemente acomodando las reglas del terreno para que esto ocurra.

[Speaker 4 - 01:27:09]
Piensa, no sé, en constitution down, o sea, nadie les dijo que tenían que crear una una entidad pública para poder participar en la subasta de la constitución, Y alcanzaron 47000000 de dólares en 2 semanas, y lamentablemente perdieron por una un bid de, ¿qué fue? 4000000 más.

[Speaker 0 - 01:27:32]
No, qué interesante, la verdad. Buenas iniciativas, buenas conversaciones. Gracias Valentín por su ir. Definitivamente esta tecnología va a transformar muchas industrias. Y como lo dijo también Karen, ¿no? Ya tienen rato trabajando con esto, ¿no? Ella trabajó 10 años en en INE, que es el instituto que coordina todas estas cosas. Se supone que es independiente, que es totalmente ajeno a gobierno. Pero bueno, eso está eso está también ahí. Pues de repente hay hay cosas, ¿no? De repente hay temas, quién sabe. Pero bueno, vamos a ir cerrando. Muchísimas gracias a todos. ¿Algún comentario adicional, alguna otra pregunta? La verdad me interesa mucho que que que nos platiquen cuando esto se lleve a cabo y cuando se termine la la próxima semana, ponemos un espacio y hablamos. Y la neta, qué chido que lo estén organizando. Qué padre. También el comentario de la novia, qué loco lo que pasó ahí en el Angel Hack, no sabía. Ojalá no les suceda. Ojalá no haya ataque de diarrea. No sé qué les haya pasado. Este, qué triste, pero bueno, ni modo.

[Speaker 0 - 01:28:33]
Eso es lo que pasa, ¿no? Cuando maneja 1 eventos de cita gratis. Pero pues bueno, Ariel, Ale, Daniel, Jorge, cualquiera. ¿Qué nos faltó platicar? Creo que todo lo que traía yo aquí en la lista de preguntas lo lo lo lo respondimos. Todas las preguntas que hubo también acá abajo en los comentarios ya fueron resueltas. Les dejo acá arriba pineado el Lotion, donde está la información del Hackathonny de nuevo, 28 y 29 de mayo en la cámara de diputados en Ciudad de México.

[Speaker 5 - 01:29:04]
Vale. Pues, Max y yo nomás 2 cosillas hallados. Mencionábamos que hay un cupo limitado de 50 personas, entonces para que, pues, llenen el formulario que se tiene ahí y además de esto, pues, confirmen su asistencia y ya daremos más pasos acerca de eso. Entonces, en caso de que no se confirme tu asistencia totalmente, pues, bueno, a ese lugar pasará a que alguien más lo ocupe, ¿no? También en los comentarios dejé el Telegram, entonces, cualquier persona que esté interesado a, pues tener un canal de comunicación directo con nosotros acerca del Hackathon, pues ahí se los dejo para que se unan. Y pues nada, igual agradecerte por el espacio a todas las personas que se unieron y pues todos estos comentarios que son relevantes para nosotros saber cómo ejecutar de la mejor manera este Hackathon y, pues, brindarles, pues, ese evento que todos queremos acerca del Hackathon sobre la votación digital. Entonces, gracias Mexi, un saludo.

[Speaker 0 - 01:30:05]
No, hombre, gracias Jorge. Él les pinea aquí arriba. Sí, está pineado el Notion. También está pineado el canal de Telegram. Métanse, pregunten, investiguen, participen. Creo que tendríamos, ¿no? Hay iniciativas que pueden cambiar muchas cosas. A lo mejor es una semillita que luego termina y se vuelve un arbolote. Ya veremos, ¿no? Ale, Ariel Luz, ¿algo adicional?

[Speaker 2 - 01:30:28]
¿Qué onda, qué onda? Creo que, ¿ahí me escucha bien?

[Speaker 0 - 01:30:32]
Ya no me arrugué. Perfecto.

[Speaker 2 - 01:30:33]
Sí, se escuchó bien. Ando andugado todo el espacio. No, pues, primero que nada muchas gracias Mexi por el espacio para poder compartir. Sin duda, es es importante hacer estas alianzas también con con la comunidad, ¿no? Con con todas estas personas que sabemos que están construyendo y y aportan. Eso es por un lado. Por el otro, pues, como dijo, los invitamos a que se inscriban al Hackathon, a que estén atentos en nuestras redes si gustan seguirnos. También hacemos análisis muy chidos para que los vayan revisando en referente a la tecnología y pues todas las actualizaciones están dándose desde la cuenta de Kairos Research. Cualquier duda que tengan el DM está abierto, al igual los DM de Ariel, Jorge y el mío, que soy Ale Ramos, Sergio también. Y, pues, en el Notion está toda la información relevante para el Hackathon. Entonces, nada, muchas gracias, Mexi. Muchas gracias a todos los que asistieron y los esperamos ver por allá.

[Speaker 4 - 01:31:31]
Mi comentario de cierre, güey, es de que mi bebida favorita es la limonada mineral. Siempre que tengo la oportunidad de tomarme una cuando salgo a comer pido una. Y no me molestaría que Kairo se convierta en un arbolito que me dé limones, pero personalmente siempre he tenido mucho interés por lo gigante que son las sepollas. Y y sacrificaría este arbolito de de limones por ver que Kairo se convierte en una sepolla. Y y pues nada, gracias a todas las personas que están ayudando a a nutrir este árbol.

[Speaker 0 - 01:32:09]
Sí, poco a poco nos iremos dando cuenta de todo eso que hemos venido haciendo, todas esas pláticas, todos sus eventos, cómo van metiendo esas inquietudes, esas esas ganas de leer un poquito más, de acercarse con gente que sabe, de de invitarlos, ¿no? Organizar este tipo de eventos. Qué bueno que haya un diputado que esté pensando en estas iniciativas. Qué bueno que haya gente también que responda esas esas llamadas, ¿no? No es la única que ha hecho ese diputado. Lo escucho también en otros lados que ha buscado a otros grupos. Ojalá sí siga moviendo. Ojalá siga moviendo. Ojalá podamos unir también todos los grupos a los cuales él se ha acercado para hacer todo esto, para pues tener un potencial mayor de tener impacto, que estoy seguro que lo vamos a tener. Digo, yo acá a lo lejos, porque no voy a estar. Pero pues en lo que pueda ayudar, ya saben, soy me encanta en estas iniciativas donde varios podemos aprender y podemos hacer ruido juntos y y crecer de la mano.

[Speaker 0 - 01:33:10]
Y pues esta es una de ellas, estoy seguro. Y pues bueno, Karen, tu mano, Valentín, Sergio, ¿algún otro comentario? Vamos a ir cerrando. Me arranco yo con mi rant de avisos de ocasión. Pero échenle. Ah, y Lu, Lu también alitazo de échele, créame.

[Speaker 6 - 01:33:28]
Pues, bueno, espero que de verdad se animen a participar. Creo que es una oportunidad muy, muy, muy buena. Definitivamente, pues crear impacto a través de la tecnología Blockchain en varios procesos que en nuestro país considero yo que son susceptibles de de hacer más eficientes o de mejorar, creo que son bienvenidos. Ah ahí estaremos algunos de de mentores. Será un placer pues para mí en lo particular estar participando sobre todo en 2 temas que me que me que a los que me he dedicado profesionalmente que es el tema pues electoral, el tema jurídico electoral de derecho electoral y obviamente el tema Blockchain que es lo que por lo cual todos estamos aquí. Entonces creo que será una experiencia súper interesante que ojalá se repita que no sea la primera y única vez. Creo que hay mucho potencial, y no solo en en el tema electoral, sino en otros temas. Entonces, definitivamente, entre todos, creo que podemos construir mejores propuestas y y con la idea de hacer nuestro sistema electoral pues más eficiente, bien dicen Waldenberg, inclusive Lorenzo Córdoba, ex presidente, considero los presidentes del INE que el sistema electoral pues nace de la desconfianza y que tenemos un sistema electoral, pues, muy barroco.

[Speaker 6 - 01:34:49]
Entonces, yo creo que cualquier procedimiento que ayude a hacerlo más eficiente y más eficaz es bienvenido, así que participen y nos va a dar mucho gusto verlos por ahí. Y nuevamente, muchísimas gracias al equipo de Kylo's Research, tanto por la iniciativa como por la invitación. Estoy segura que será una experiencia única y de muchísima utilidad y provecho para nuestro país.

[Speaker 0 - 01:35:18]
No, muchísimas gracias, Karen. Tu tu tu tu experiencia con este tema y, pues, también tu perfil es súper valioso en esta conversación. Ojalá puedas contarnos, ¿no? Ya nos contarán después del Hackathon cómo les fue YYYY los proyectos que estuvieron por ahí participando y y veamos, ¿no? También démosles seguimiento a esas iniciativas a ver cuál de estas se transforma en esa sequoia que quiere el buen Ariel. ¿Criptohumano? ¿Tienes algo adicional, Valentín? Si no, pues vamos con Luis y cerramos.

[Speaker 3 - 01:35:48]
Nada más, este, comentando. Recuerden hackear no es nada más una cuestión de de 2 días, es algo que se hace siempre. Entonces, pues cualquier idea, ahorita es el buen momento para para empezarla a desarrollar, no en código, pero sí sí cuál va a ser su approach, así que mucho éxito, muchas ganas, mucho enfoque y una vez más pues felicidades y gracias a a Kairos YAYA Mexi que están realizando este espacio y que nos están dando la oportunidad a todas las comunidades de poder pues seguir construyendo por pues por un bien común, ¿no? Public Woods es a lo que debemos enfocarnos esta esta ocasión y pues el FG, ¿no?

[Speaker 0 - 01:36:39]
Let's fucking go. A huevo, a huevo que sí. Muchas gracias por subir. Sé que tú eres 1 de los que ha estado participando en Hackatones. De hecho, no sé si estoy equivocado, pero 1 de los proyectos Peranto que estás por ahí liderando es, nació y ha nacido y se ha desarrollado a lo largo de los años, los últimos meses, años, en Hackatones, participando en este tipo de iniciativas. Ya Ya luego me encantaría luego hablar, sentarnos a hablar tú y yo de de de tu experiencia. Te te hago la cordial invitación acá para todos. Pero pues bueno, muchísimas gracias también por sumarte a esta iniciativa, ser mentor y poner tu granito de arena con tus opiniones. Vayan o no vayan de la mano de lo que busca el equipo. Creo que es supervalioso poder tener varias herramientas. No no no cerramos aún, hacer agnósticos con la tecnología, creo que es y con todo, ¿no? Yo soy creo que en religión, en tecnología, en política. Siempre, siempre, pues, muy precavido. Y pues, qué chido, qué chido. Pero bueno, muchas gracias, Edgar.

[Speaker 0 - 01:37:41]
Te invito próximamente. Y gracias por estar por acá. Lu, ¿algún comentario cierre? Ya me aviento yo mi choro.

[Speaker 1 - 01:37:50]
Muchas gracias, querido Mexi. No, pues nada, la verdad agregar que que les deseo mucho éxito. Estoy segura que será una gran gran iniciativa con grandes resultados, sobre todo por lo quienes participan. Me da muchísimo gusto que está ahí Karen Celik como exponentes de la parte legal, así que fabuloso, lo van a hacer excelentes. Y y, pues, nada, la verdad que voy a estar pendiente de de cómo va transcurriendo ese ese Hackathon, y ya les contaré si estuve por ahí o no. Pero muchas gracias, Mexi, como siempre por la invitación, y gracias a todas y todos quienes nos concedieron el privilegio de su tiempo. Aquí andamos.

[Speaker 0 - 01:38:32]
Sí, es lo que lo que más agradezco, que vengan, que escuchen, que participen, que platiquen. Neta, estas pláticas a mí de los últimos 2 años que llevo haciéndolas, me me me he conocido de mucha gente, me ha ayudado para hacer mucho en el quarking. Obviamente, para colaborar con cracks y cracks, como Lu, como Ale, como Karen, como Arielus, como Jorge, Valentín, Edgar, criptohumano, etcétera. Entonces, yo encantado de seguirlos teniendo. Estamos martes y jueves por acá. Voy a echarme mi choro, y que si quiere ir, bienvenido. Y si no, pues aquí, 5 minutitos de avisos rápidos. Estamos los martes y jueves, todos los martes y jueves aquí a las 12 pm, horario Ciudad de México, hablando de diferentes cosas de lo que se me antoja y de lo que se me ocurre y de la narrativa que esté de moda. Y hoy está de moda, bueno, no está de moda, pero pues cuadra perfectamente con la temática electoral que estamos experimentando acá en México. Y que pues queremos involucrar esa tecnología Blockchain en esos procesos, y en otros, ¿no?

[Speaker 0 - 01:39:32]
Pero ese es un gran paso, un gran paso. En lo personal, me encanta poder tener aquí a Dielus, a Ale, a Jorge, que están liderando a Kyro. Si no han visto el reporte que hicieron de de de NEB, si no saben que es NEB, tienen tarea. Y si no han visto el reporte de NEB y la plática por ahí que tuvieron, no la he escuchado, gracias por subirla. Ya ya vi la grabación. Me la voy a aventar al ratito con las comunidades hablando de tecnología y de detalles un poquito más técnicos YYY escarrosos, ¿no? Váyanse a verlo. Está muy completo y y la verdad la van a aprender mucho. Se los recomiendo. Mañana hay fiesta en todos lados del mundo. Mañana se celebra el Pizza Day y hay un Global Pizza Party. Hay una fiesta global mundial que que organiza con muchas comunidades, que fondea muchas iniciativas. Y este año la está estamos participando con Pizza DAO. Pizza DAO es una DAO que reparte regala dinero, bueno, regala pizzas, ¿no? Tienen un proceso de decisión sobre una tesorería. Y esa tesorería es encargada de fondear el que se regalen pizzas en eventos Blockchain, eventos web 3.

[Speaker 0 - 01:40:36]
Y 10 años están todo el año. Pero el 22 de mayo hacen un evento mundial global. Y en México estamos participando en, si mal no recuerdo, como 7 ciudades. Morelia, Mérida, Ciudad de México, Puebla. Sé que están por ahí también en Tepic, Guadalajara, obviamente, Monterrey, mañana vamos a estar en Meteoro Pizza. Empezamos a las 7, a las 8 hay una breve plática del Pizza Day, va a haber dinámicas, va a haber va a haber cervecita, va a haber pizza. Todo esto está fondeado. Acá en Monterrey nos están fondeando, obviamente, la pizza Dow. La pizza Dow repartió 625 dólares para organizar esta fiesta. Este, ahorita le contesto. La pizza Dow está fondeando 625 dólares. Nown's Dow amigos, por ahí participamos en una ronda con ellos, ellos nos dieron punto 125 Ether, Metapull está apoyando con 200 dólares, de ETH y Ethereum Monterrey está apoyando con otros 200 dólares y obviamente, pues toda la comunidad de acá de Monterrey nos unimos a organizar este evento. Hay links, les voy a postear al ratito y si no mándenme un DM.

[Speaker 0 - 01:41:36]
Hay links de de de para inscribirse en todos estos eventos. Estamos utilizando el protocolo de un log, que es una ticketera slash membresías slash venta de está muy padre, un un un una plataforma para hacer NFTs y darles utilidad distinta. Son patrocinadores de este evento y por ahí estamos utilizando su tecnología. Y también los nounds, los nounds están apoyando esta iniciativa mundialmente. Ellos apoyaron con creo que casi 199420 dólares que están repartiendo en todas las ciudades que están organizando estos eventos y por ahí vamos a estar en un Zoom. Entonces, pues bueno, todos los que estén por aquí en México, Bolivia, Chile, Argentina, Ecuador, Barajas, en todos lados hay fiestas, ¿no? Busquen, acérquense por ahí con sus comunidades y si no, pues manden un DM y yo les puedo hacer llegar el link de la DAO donde pueden ir a buscar más información. Eso es mañana miércoles en todas partes de México y el mundo. El jueves vamos a tener una reunión en MX Web 3, nos juntamos todos los jueves a platicar sobre tecnología Blockchain.

[Speaker 0 - 01:42:38]
Este jueves vamos a hablar de un proceso que ya cerramos, que, pues nos acabamos de convertir y estamos en proceso de sacar cuenta de banco y todo en una asociación civil. MX Web 3 estaba liderada, o no estaba liderada, pero todos los contratos y todo lo que habíamos venido haciendo estaba a mi nombre hasta hace unos meses, hasta un mes más o menos. Todo lo estaba firmando yo, todo lo estaba coordinando yo y y la neta no era el objetivo, pero pues bueno, así empezamos, ¿no? Así empezamos a a hacer todos los movimientos. Ya estamos constituidos legalmente como una asociación civil. Estamos en proceso también de formar una DAO, pero bueno, eso ya está en el futuro para tomar decisiones sobre muchas cosas. Yo no quiero que esto sea algo centralizado. Sí empezamos muy centralizados, este, pero bueno, la idea es ir migrando, les vamos a platicar de ese proceso este jueves. El jueves les vamos a platicar el proceso de cómo ha experimentado MX Web 3 o la comunidad de acá de Monterrey que que que que, pues, afortunadamente soy el que está liderando.

[Speaker 0 - 01:43:40]
Pero no soy yo solo, somos 9 personas los estamos liderando. En la Asociación Civil firmamos 7 personas y ya tenemos una cartera multifirmo, una bóveda donde vamos a empezar a manejar las finanzas. Hasta el día de hoy, de nuevo, todo lo había manejado yo, todo está en mis carteras públicas, todos los fondos que hemos pedido, todos los grants que hemos solicitado están ahí en evidencia en la Blockchain. A mi cartera personal, pero eso es algo que ya vamos a migrar y, bueno, les vamos a estar explicando todo ese tema el jueves. Vamos a estar transmitiendo en vivo y también va a haber presencial acá en Monterrey. La próxima semana, el jueves tenemos, vamos a hacer un miro, pero nos vamos a reunir en el béisbol. Normalmente hacemos distintas dinámicas, tratando de juntarnos todos los los loquitos, Web 3 la banda, Web 3 los entusiastas una vez a la semana, y nos vamos a reunir en el estadio de béisbol Monterrey para ver un partido de los Sultanes. Va a haber carnita asada, ahí vamos a separar un área exclusiva para nosotros.

[Speaker 0 - 01:44:41]
Eso es el próximo jueves. Si están animándose a ir, pues échennos un DM y por ahí los podemos agregar. Vamos a ir a consensos por ahí, todos los que estén en Austin también, súper bienvenidos a todos los side eventos por ahí que en los que vamos a estar y a convivir y a conectar. Queremos hacer mucho networking, queremos hacer muchas actividades. Yo en lo personal voy enfocadísimo en en en buscar colaboraciones y en hacer negocio y traer diferentes iniciativas acá a Monterrey, a Nuevo León y a la zona México y Latinoamérica. Entonces, bueno, ahí le estaremos platicando, voy a estar generando mucho contenido. Y la próxima semana, el 6, 7, 8 de junio, va a haber actividades muy padres, por ahí estamos cerrando varias colaboraciones, pero muy probablemente tenga un proyecto de Ciudad de México, ahí les estaremos platicando durante estos días. Estamos activos todos los martes y jueves de nuevo a las 12. El que quiera puedes oír a platicar, a preguntarme cualquier cosa, no me bajo yo de estos espacios, y pues me encanta.

[Speaker 0 - 01:45:42]
Último aviso, septiembre. Acabamos de denunciar, soy parte del equipo de Ethereum México, por aquí veo arriba a Arielus, que es parte del equipo, Karen es parte del equipo, por acá abajo estaba Zoho, que también es parte del equipo. Mucha banda, mucha banda en el tiro México y estamos enfocándonos al 100 por 100 en Mérida 2024. 13 y 14 de septiembre, un evento, pues yo creo que de los más grandes, sino es que el más grande y el más importante en México. De Web3 va a ser en Mérida 12, perdón, 13 y 14 de septiembre en Mérida. Ya tenemos el venio, el centro internacional de convenciones, pueden ya ir comprando sus boletos. Vamos a lanzar próximamente los boletos a la venta y va a estar súper divertido. Yo estoy encargándome, bueno, no es cierto, estoy ayudando a Bridges, ella es la encargada del tema de sponsorships, ahí estamos los 2 participando y, pues, estamos buscando patrocinios. Entonces, hay paquetes desde los 5000 dólares, de 5000 a los 12000 para patrocinar el evento. La idea, pues, es que se unan, que ayuden, que participen y que, pues, si gustan también donen, ¿no?

[Speaker 0 - 01:46:46]
Que, bueno, no que lo donen, que sponsoren. Ahí estaremos dando los detalles más adelante. Y ahora sí, me voy, me tengo que ir. Muchísimas gracias a todos, nos estamos platicando. Nos vemos, nos vemos el próximo jueves para platicar de, no estoy seguro, pero ahí les aviso. Los voy a regalar. Bye.