================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230316-2
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - ¿Credit Suisse caerá?
Fecha: 2023-03-16
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - ¿Credit Suisse caerá?

Duración: 02:17:39
Escuchas: 176
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1PlKQpYkVVnxE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1PlKQpYkVVnxE/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-credit-suisse-caera

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Probando, probando, un, 2, 3. Arrancamos el espacio del día de hoy. La abogada, el economista, el ingeniero. Vamos a empezar con un poquito de música.

[Speaker 0 - 00:01:12]
Bienvenidos todos. Gracias por conectarse. Gracias también a los que están escuchando esta grabación. Y bueno, empecemos. Un poquito de reggae y comenzamos.

[Speaker 0 - 00:02:27]
Bienvenidos, bienvenidos. Estábamos escuchando Gregory Isaac Snyderners. Empezamos en unos minutitos. Estoy mandando un poco de mensajes.

[Speaker 0 - 00:03:33]
Voy a poner otra. Le regué, no sé si Sí, vamos a emparejar eso. Jimie Klear, I can't clearning now. Empezamos en un minuto.

[Speaker 1 - 00:07:40]
Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:07:48]
¿Cómo andas Jesús? ¿Nos escuchas?

[Speaker 2 - 00:07:55]
Sí, sí, sí, buenos días. ¿Cómo estás? Buenos días a todos.

[Speaker 0 - 00:08:00]
No, no, empezando aquí el jueves. Estamos, pues, muy emocionados porque hoy va a haber evento en Monterrey. Tenemos un un miro que, al parecer, va a tener muy buena participación. Va a estar muy bueno aquí en una pizzería que se llama la curaduría. ¿Cómo andas? ¿Tú andas en MacAllen? ¿Andas acá en Monterrey? ¿Estás cordialmente invitado acá a la?

[Speaker 2 - 00:08:22]
Gracias. No, yo fíjate que ando en Monterrey. Este, ¿se van a juntar en Fundidora o dónde? No, fíjate que ahora es

[Speaker 0 - 00:08:28]
en Santa Catarina, por la fama. La pizzería se llama La Curaduría. Vamos a estar ahí a partir de las 7 y media. Por aquí veo a varias personas que están en Monterrey. Ya muchos se registraron, los esperamos por acá. Va a estar muy bueno. Viene José Velázquez de Secret Network. Nos va a platicar de la privacidad en la Web3 utilizando esa Blockchain, que está enfocada pues en eso justamente, en privacidad de movimientos de transacciones de activos. Y también va a estar Fabián, Fabián, founder de soluciones digitales Terra. Ellos son los que desarrollan los proyectos para Grupo Apodaca. Algunos de los que han desarrollado es el de Tecate para el norte. El evento va a ser, pues, próximamente en 15 días. Es el festival, 3 días acá en Monterrey. Ellos organizan y están administrando la colección de NTPs. Hicieron una colección el año pasado. Ahora este año van a sacar una colección nueva. De hecho, el Mint es mañana. Y pues vamos a tener ahí una fiesta de preminteo o de premint.

[Speaker 0 - 00:09:30]
Va a estar ahí Fabián, va a estar ahí la comunidad de Tecate para el norte. También otro proyecto que tienen ellos es de una colección con la cerveza indio y también con Coca Cola, un festival de reguetón que se llama el Coca Cola Flow Fest. Está está muy padre, la verdad, lo que están haciendo ellos. Son una empresa que está trabajando y haciendo proyectos constantemente. Cada año están sacando unos 3, 4 proyectos y les ha ido muy bien. Entonces, pues bueno, pues ahí vamos a estar reuniéndonos en la pizzería para todos los que escuchen este y están cordialmente invitados. Y pues, ¿cómo ves, Jesús? ¿Te animas? ¿Vienes? Estaría muy padre verte por acá.

[Speaker 2 - 00:10:14]
¿Se llama la pizzería?

[Speaker 0 - 00:10:16]
La curaduría. Te mando ahorita Ah, la curaduría. Por mensaje directo el la dirección está aquí cerca de de de, pues, mi casa, cerca de mi casa.

[Speaker 2 - 00:10:30]
Va, pues sí, se me hace que sí me echo la vuelta para platicar un rato. Gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:10:35]
Excelente, excelente. Por acá abajo veo a Coderral, veo a El Pato, veo a Don Ray, que, mira, ya se cambió el nombre, me gusta más así, más más cortito. Vamos a estar por acá, pues, platicando de muchos temas. Te digo, lo de privacidad creo que es algo súper interesante porque igual y ahorita lo platicamos, pero pues bueno, bitcoin sabemos que tiene la capacidad de poder ser rastreable. Estas redes como Secret Network, como otras como Monero, etcétera, ellas esas otras redes tienen pues enfoques distintos. Tienen mucho menos uso pero pues bueno, hay que ver en realidad si la gente busca ese tipo de aplicaciones alternativas donde hay una una una mayor privacidad. Ya lo veremos hoy, mañana o el martes que sigue les platicaremos de de de la plática que tenemos por aquí. También por ahí hay noticias. A lo mejor viene una una amiga que viene llegando de Ciudad de México, que también es está muy metida en el ecosistema. Dicen que es astronauta, ella dice que es astronauta. Veamos a ver si nos acompaña y te la presento también en en la tarde Jesús.

[Speaker 0 - 00:11:39]
Pero pues bueno, empecemos con estos espacios. Lu nos comentó que iba estaba un poquito ocupada, que a lo mejor salía de de una reunión como a las 12, 12 y cuarto, y que nos alcanzaba en un momento. Pero creo que hay cosas bien, bien interesantes por platicar. Si cualquiera de los que están para acá abajo escuchando quiere subir, por favor pida la palabra, adelante, bienvenido. La plática del martes pasado estuvo muy, muy buena. Estuvimos tocando el tema específico de lo que está pasando con los bancos. Y miren nada más quién viene llegando. Vamos a agregarlo acá arriba. Porque por ahí subieron subieron subieron, este, de largo y el buen Germán, que anda por acá abajo, ahorita lo invitamos, creo que anda batallando para subir. Pero estuvo bueno la discusión el martes. Por ahí hubo intercambio de algunos mensajes en Twitter. Igual martes, miércoles. Hoy vi también que estaban por ahí mensajeando. Yo creo que son son cosas que hay que discutir. Y por supuesto, 1 de los temas que traemos el día de hoy pues es continuar esa plática.

[Speaker 0 - 00:12:41]
Y ya Jesús nos platicará también de lo que está sucediendo en Europa con Credit Suisse. Pero pues bueno, bienvenidos a todos. Repito, si quieren subir, pidan la palabra. Levanten la manita. Tratemos de platicar con respeto. Aquí cualquier diferencia de opinión es bienvenida y creo que ayuda muchísimo a la plática. Y siempre, pues, buscamos compartir algo de valor, algo de entretenimiento con respecto. Ninguno de lo que ninguna de la opinión que tengamos nosotros por aquí es recomendación financiera, ni de inversión, ni de nosotros como host, ni de la gente que está participando. Pero, pues, bueno, como siempre decimos, creo que es súper importante poder escuchar perspectivas distintas, poder debatir temas, estemos o no estemos de acuerdo, para que la gente que esté interesada pueda hacer su propio criterio, su propia opinión, y tome sus propias decisiones con las consecuencias que eso tenga. Entonces creo que es también algo importante de mencionar. Estos pasos se quedan grabados y de repente los usamos para subir contenido en otras redes.

[Speaker 0 - 00:13:45]
Entonces bueno, si si si están participando aceptan esas condiciones. Y bueno, comencemos. Jesús, ¿cómo andas? Échale con las noticias y luego entramos al tema, ya que anda acá arriba Germán, que me gustaría escucharlos debatir. Yo también tengo mis puntos de vista ahí. Yo creo que pues, puedo llegar a mediar, a lo mejor estoy entre los 2, pero yo creo que inclino más a, obviamente, al apoyo de estas herramientas que tanto queremos de uso de criptomonedas y Blockchain. Pero bueno, comencemos Jesús adelante. Gracias.

[Speaker 2 - 00:14:20]
De hecho estoy está estaba a punto de contestarle a Germán porque su blog, perdón, pero tiene mucha desinformación y ahorita ahorita lo platico, este, pero bueno, todo es es es es de buena onda, ¿eh Germán? No creas que así somos, bueno, así soy yo en este ecosistema, pero es es el chiste de generar debate y y información, etcétera. Pero bueno, empecemos esta semana, pues, como ya vimos el martes, estuvo muy interesante la plática, este, ya vimos que que hubo un una un apoyo del gobierno federal americano a través del FBIC al a SVV, este, se protegieron todos los depósitos. Se anunció que que se van a proteger todos los depósitos, yo creo que de todo el sector financiero. Este, eso mismo sucedió el el la crisis 2008, 2009, cuando se elevó la la protección de 100000 dólares temporalmente, entre comillas, a 250000, y ya se hizo permanente. Yo creo que también ya se va a hacer permanente, que todos los depósitos de van adelante en Estados Unidos serán protegidos. Esto va a implicar, acuérdense que esto no es un rescate, que esa es una una una, tenía una aclaración sobre lo que había dicho Germán, no es un rescate.

[Speaker 2 - 00:15:25]
Un rescate implicaría que los fondos públicos irían para para los inversionistas y accionistas, no es el caso. Se están protegiendo los depósitos, y es más, si los depósitos no han salido del banco, no tienes por qué desembolsar un dólar. O sea, están protegidos, es un seguro, ¿sí? Este seguro ya existía, o sea, no es nuevo, ¿no? Este, y lo que va va a generar es, o la la intención es generar confianza. Este, que al principio hubo mucha volatilidad, se empezó a, el lunes empezó bien el mercado, el martes empezó, empezaron las dudas de contagios con bancos regionales, que es una, sería una lástima que quebraran estos bancos, porque son los que realmente compiten y están financiando a las pequeñas empresas, ¿no? La diferencia de tener un mercado o un sistema como El Gringo, un sistema como Mexicano, es que el sistema mexicano, pues, está consolidado, concentrado en 50 bancos, ¿no? Estados Unidos tienes 4000. Hay ventajas y desventajas de esto. Y de hecho, de eso hice mi tesis doctoral, justo de la estructura de mercado del sector bancario.

[Speaker 2 - 00:16:26]
Entonces, si algo sí creo que puedo participar es en eso. Hay ventajas de tener un sistema concentrado como el mexicano, que es más estable, es más seguro, más conservador, asumen menos riesgos, Por lo mismo que no tienen que competir para obtener ingresos o utilidades. Pero un mercado americano tiene las ventajas que obviamente se permea el crédito hacia zonas o hasta sectores que lo necesitan para crecer, ¿no? Con asumiendo más riesgo. Entonces, tiene sus ventajas, tiene sus ventajas. Si a mí me preguntas, yo prefiero el sistema americano, porque obviamente eso detona el crédito a empresas a menores tasas que permiten crecer y generar empleos, ¿no? A la larga, creo que eso es mayor más benéfico, siempre y cuando haya regulación. Y volviendo al tema que platicamos el martes

[Speaker 0 - 00:17:13]
Oye Jesús.

[Speaker 1 - 00:17:14]
Sí. Una una

[Speaker 0 - 00:17:16]
duda porque está bien interesante esto que mencionas de cómo se maneja en Estados Unidos, cómo se maneja en México. Sé que esta semana está la convención bancaria en Mérida, que sucede cada año. Mis papás, mi papá trabaja en una empresa de traslado de valores y él todos los años asiste a este tipo de conferencias. Siempre me platica de todo lo que está sucediendo por allá. Y bueno, están ellos reunidos. Muy probablemente toquen estos temas. Por ahí estuve leyendo que la Comisión Mexicana de de de la CMB de de de ¿cómo se llama? El Ah, se me fue el nombre. Pero bueno, la Comisión Nacional Bancaria de Valores. Esa esa mira, la CNCB, la Comisión Nacional Bancaria de Valores. Esa mira. Estaba mencionando que para México no ven algo parecido, que no cree que en México suceda algo como lo que está sucediendo en Estados Unidos o en Europa con los bancos, ¿a qué crees que se deba? ¿Por qué aquí estamos más protegidos? ¿Es sobre todo lo que has dicho ahorita, lo que comentaste?

[Speaker 0 - 00:18:16]
¿O hay alguna otra razón para que aquí estemos un poco más sólidos y que no tengamos esos miedos y esas incertidumbres como se están viviendo en otros lados?

[Speaker 2 - 00:18:27]
Eso porque ya hemos vivido muchas crisis. 82, 95, los que tendrán miedo se acordarán de la 95. Y aprendimos la lección y en México se adoptó por un sistema más conservador, porque las crisis que hemos tenido bancarias en la antigüedad nos han generado crisis económicas muy profundas. Entonces, se adoptó concentrar el mercado y no ser tan agresivo en en la competencia, justo para tener el nivel de capitalización necesario. De hecho, si te fijas, acabo de poner en mi tuit, este, un un análisis de de un un índice de de liquidez, de de cobertura de liquidez de los bancos mexicanos, y la línea roja es es la la la la la legal o la la que se se se quiere, y todos los bancos mexicanos están muy por encima. Es decir, tienen el nivel de capitalización, nivel de liquidez, para solventar una corrida bancaria importante. Pero tocando el té, y en Estados Unidos o otros países, pues, se promueve más la competencia, que es un país libre mercado totalmente, que tiene sus desventajas que para obtener mercado, pues tienes que ser más agresivo.

[Speaker 2 - 00:19:31]
Prestar a captar a mayores tasas y prestar a menores tasas, tu margen financiero se reduce. Quiere decir, pues estás más expuesto. Entonces, yo creo que es es a raíz de las muchas crisis que hemos tenido, los ochentas, ochentas y noventas, sobre todo, adoptamos ese modelo. Yo no creo que en México haya problemas. Lo último que leí es algunos algunas softoles o fomes pudiesen tener problemas, si es que el mercado, hay un credit crunch que le llamamos, ¿no? Que si que por la incertidumbre financiera internacional haya menos liquidez en el mercado. Pero parece, con lo que se anunció hoy con Credit Suisse, ahorita platicamos de eso, parece que no va no va a pasar. Y y yo ahorita ahorita explico por qué. Este, pues, si quieres movemos, nos nos movemos al al tema de Credit Suisse. Pasó lo de Estados Unidos, este, se anunciaron estas medidas. So, fueron 2 medidas, si recordamos, una es para compensar la pérdida de valor de los bonos en los activos de los bancos americanos, se decidió que la Fed les va a comprar a valor face value los bonos.

[Speaker 2 - 00:20:35]
¿Qué quiere decir esto? Cuando los bonos se emiten a una tasa de interés y las tasas de mercado aumentan, esos bonos pierden valor. Obviamente, porque el nuevo bono te paga más. Entonces, lo que el incentivo es a vender ese bono y comprar el nuevo. Entonces, para para vender y tener la compensación de ese bono, se vende a descuento. Lo que pasó con SDB es que gran parte de esos bonos los tenían a una rendimiento de 1.5 cuando el mercado ya te pagaba 5. Entonces, ahí hubo una desvalorización de los bonos. Una manera de de inmunizarse, llama la palabra técnica, los balances de los bancos, es justo, este, pues comprarte el face value. Ya no te compró Square, no te compró el face value. Entonces, ya no tienes una desvalorización de tu lado de los activos. Y el lado de los pasivos, este, lo que sucedió fue una salida abrupta de de depósitos. Y el problema que tuvo este este banco es que gran parte de esos depósitos estaban concentrados en empresas fintech, no estaba diversificado.

[Speaker 2 - 00:21:35]
Entonces, estas empresas lo quisieron, sacaron su dinero y lo invirtieron en en bonos. O sea, algo algo que ¿Te acuerdas que platicamos? Que bendita ignorancia en México, porque pudiésemos Nosotros pudiésemos tener problemas bancarios si la gente se diera cuenta que en vez de tener su dinero en el banco, lo pudiese tener en CETES, ¿no? Algo que sí pasó en este banco en particular. Pero, bueno, se adoptaron esas 2 medidas. No es un rescate porque los mismos accionistas o los inversionistas están demandando al banco, porque, pues obviamente, ellos sí perdieron dinero. Los directivos se los corrieron a todos. De hecho, varios están siendo investigados por el Department of Justice, por haber vendido acciones antes del colapso, que ese es, pues obviamente es totalmente fraudulento. A ver en qué termina todo eso. Pero, bueno, se empezó y se se empezó a contagiar el mercado. Credit Suisse, ojo, que ya investigué el tema de Credit Suisse. Credit sí es un banco suizo, es un banco sistémico global.

[Speaker 2 - 00:22:36]
Ese sí, si hubiese quebrado la peor de las cosas tiene un contagio importante, pero se hubiera mitigado. Credit Suici es un banco internacional, un banco grande, que no necesariamente está involucrado con el tema de SBB, sino por, y lo estuve leyendo hace poco, por temas de malas decisiones de inversión, donde han perdido dinero. Ejecutivos con con problemas de de mal manejo de dineros, un ejecutivo que se suicidó por x z razón. Pero bueno, lo que hizo el Banco Central de Suiza el día de hoy es asegurar una línea de crédito de 50 billones, creo que son de dólares, no no me acuerdo, Franco, suizos, no recuerdo. Esto parece que ya está tranquilizando el mercado, porque las acciones de credit six habían bajado 96 por 100, y ya se recuperaron el día de hoy. Y algo muy importante, el Banco Central Europeo, aún con todo este problema financiero, entre comillas, subió la tasa de interés 50 puntos base, y no ha pasado nada. Como que yo siento que ya Europa ya piensa que con estas medidas son suficientes para estabilizar el sector financiero en ese país.

[Speaker 0 - 00:23:46]
Una una duda, Jesús, ahí sobre lo de Credit Suisse. Tú mencionas que no es relacionado con lo que le pasó al banco de Silicon Valley, pero igualmente las tasas de interés me imagino que le pegan no nada más a Silicon Valley, sino a todos los bancos. No sé si todos hayan invertido de la misma forma en bonos de de gobierno. Pero por ahí también yo estuve leyendo, y no sé si sea correcto, ¿no? Que que que esa alza de tasas. Y también la rapidez en la que las han estado subiendo que de acuerdo a a lo que vi desde 1980 no había sucedido, ¿no? La gráfica, si tú graficas la tasa de interés es una pendiente casi casi vertical. ¿Eso crees que también esté afectando? No nada más a crédito, sino le pueda llegar a afectar a otros bancos. ¿Y cómo y por qué?

[Speaker 2 - 00:24:35]
Sí, sí, sí, totalmente. Por lo mismo que estamos hablando, bueno, por 2 2 factores. 1, este, por la desvalorización de los activos en bonos, que tienen disminuyen su valor por el lado de los activos, y y si tienes faltante liquidez, a ver, para tú tener liquidez, imagínate que una corrida bancaria, y justo di clases de eso, oye. Imagínate una corrida bancaria en tu banco. Tú puedes atacar el problema por 2 2 partes, ¿no? Una, pues, endeudándote con una línea de crédito, que por cierto, yo no sé por qué SLIB no fue a la Reserva Federal. Les platicó sinceramente y les dijo, oye, préstame lana. Te hubieran prestado tasas muy baratas y todo se solucionaba. Al parecer, ellos fueron con inversionistas a pedir dinero. Esos inversionistas empezaron a correr la voz. Pues obviamente, ¿por qué quieren dinero? Pues probablemente porque tienen problemas, ¿no? Entonces, una manera es pedir dinero, una línea de crédito, ya sea con la Reserva Federal, como otros bancos, con el mercado. Y otra otra manera de hacerlo es vender tus activos. ¿Tus activos qué son? Del lado del balance del banco. Pues, está el cash, ¿no? El efectivo. Están securities, que se divide en 2, que son acciones o bonos.

[Speaker 2 - 00:25:37]
Y están tus créditos, ¿no? Porque es tu negocio. Todo se puede vender, ¿eh? Obviamente, lo peor que puedes hacer es vender los créditos, porque cartera de crédito no te la van a comprar en Paipasu, ¿qué quiere decir? No te la van a comprar 1 a 1, te la van a comprar a descuento, a mucho descuento. Las acciones, pues, dependiendo del mercado, y los bonos van a depender del del valor, del precio del bono en ese momento. Pero los bonos que ellos tenían, como pueden tener muchos bancos, estaban desvalorizados por el aumento de tasas de interés. Claramente, todo lo que te estoy diciendo afecta a todos los bancos. Ojo, también los créditos, porque cuando suben las tasas de interés, obviamente aumenta la cartera vencida. Entonces, gran parte de esos créditos, bueno, gran parte, pues una parte, ¿no? Que puede ser importante, pues ya es cartera vencida que no te está generando valor y y que la tienes eventualmente que sacar de balance y asumir como pérdida, ¿no? Digo, eso es es un tema complejo. Ahí tiene mucho que ver, como siempre toda la vida, la diversificación. Pues obviamente no es sano tener todo en bonos ni en acciones ni todo prestarlo, ¿verdad?

[Speaker 2 - 00:26:37]
Hay que tener un un mix. Por ejemplo, los bancos grandes en Estados Unidos, JP Morgan, Morgan Stanley, no se financia, se financia solamente 60 por 100 de depósitos retail. Y estos este SBB, los bancos regionales, más del 80 por 100. Entonces, una

[Speaker 1 - 00:26:52]
corrida bancaria, obviamente, le pega mucho más a un banco regional que un banco institucional, por otros otros factores. Todo eso, obviamente,

[Speaker 2 - 00:26:56]
institucional, este, por otros otros factores. Todo eso, obviamente, afecta a todos los bancos, ¿no? A todos los bancos, en México, en Japón, en Suiza, en todo el mundo. Este, y también, obviamente, el el la incertidumbre que se generó con esta este este episodio en Estados Unidos, lo que hace es que haya menos crédito a nivel a nivel mundial. O la gente, perdón, los bancos quieran prestar, no quieran prestar, que eso es lo que pasó en 2008. Si recordaras, lo 1008 bajó la tasa 0 y aún así los bancos no prestaban. Los los obligaron a prestar en esa época 2008, 2009, justo porque, este, los lo el banco central obligó a que los bancos compraran sus, perdón, los bancos centrales, la Fed, compró sus propios bonos, la Fed, ¿no? Con el con el fin de que bajaran los precios, de tal manera que la única manera de hacer dinero de los bancos era prestar, porque si compraran los bonos ya no valían nada, porque la misma Fed compró sus propios bonos para artificialmente bajarlo de valor.

[Speaker 2 - 00:28:00]
Este, pero bueno, eso pasó 2008. Con la noticia del día de hoy del Banco Central Europeo y con las medidas adoptadas, parece ser que ya Europa va a estar tranquilo, no lo sé, pero parece ser que sí. Estados Unidos parece que que también que se está recuperando ya, este, no, veremos, veremos qué pasa. Lo único que yo creo pudiese pasar ahora es es un pánico, este, exagerado que pudiese, este, generar un un una corridas bancarias o desconfianza en el sistema. Pero en términos prácticos, yo creo que ya, digo, ya estamos pasando lo lo peor de de de este episodio que duró, ¿qué? ¿5 días, 4 días? Pero veremos, digo, hasta el momento parece que todo está está o está en orden.

[Speaker 0 - 00:28:46]
Sí, ahí ahí yo sí diría por el momento, ¿no? El orden que puso la Fed y el gobierno de Estados Unidos con lo de Silicon Valley Bank. Duró un par de días. Ya escuchamos de Credit Suisse. Ahora todos vamos a escuchar de no sé qué y bueno, ojalá y no. Pero bueno, todavía pues estamos viendo a ver qué es lo que pasa. Por ahí levantó la mano. Germán, antes de ir con Germán, una duda, Jesús. Estos estas corridas bancarias, estos bankrunds, las reglas que tenemos ahorita, la cantidad de dinero que tienen que tener los bancos para poder estar protegidos, para que la gente, cuando la gente, perdón, quiera sacar su dinero, ese porcentaje, creo que tú lo has mencionado, 10 a 1, ¿tú crees que es correcto? ¿No no puede no puede no podríamos o no deberíamos ajustar eso para que fuera más difícil que tronaran esos bancos cuando hay este tipo de corridas. ¿De dónde sale ese número? ¿Cómo lo calculan? ¿Hay bancos que tienen menos? ¿Hay bancos que tienen más?

[Speaker 0 - 00:29:46]
Híjole, mi mi me o sea, se me hace una cosa superrara que, por tantito miedo o mucho miedo que pueda llegar a haber y que la gente empiece a sacar su dinero, puedan llegar a seguir tronando estas cosas, ¿no? Entonces, ¿cómo, cómo previenen esto los bancos? ¿Cómo se previene con reglamentación, con leyes, etcétera? Ese porcentaje yo creo que habría que echarle una una un un ojazo, no sé qué opinas, así lo vamos con Germán.

[Speaker 2 - 00:30:15]
Mira, es es un tema complejo. Obviamente ha mejorado y ha evolucionado. La regulación es muy estricta y muy conservadora. A mí me llama la atención que los reguladores no se dieron cuenta de los problemas que tenía este banco. Porque así como hay coeficientes de liquidez, coeficientes de capital, coeficientes de solvencia, que tú tienes que reportar al regulador, y te hablo del caso de México, porque ahí sí tengo mucha familiaridad. También en Estados Unidos, y son bastante estrictos. Por ejemplo, te pongo un ejemplo de de una regulación en Estados Unidos. Este, hay activos muy líquidos, activos menos líquidos, se clasifican como nivel 1, nivel 2, de hecho, nivel 2 A, 2 B, etcétera. El nivel 2 A, 2 B son activos que no puedes vender tan fácilmente en el mercado, son menos líquidos. Eso los tienes que descontar para tu coeficiente de liquidez a 85 por 100. Y no puedes utilizar el total de esos activos, no pueden superar el 40 por 100 nivel 1. Digo, es algo técnico, pero te restringe mucho el utilizar esas, este, esos esos activos para reportar un buen manejo de liquidez.

[Speaker 2 - 00:31:19]
Este, pero hay que recordar una cosa, este fue un banco, o sea, de 4000, no no, es normal, y y como lo platicamos el martes, en México han tronado 3 bancos en los últimos 3 años, y en Estados Unidos han tronado más de 100 en los últimos 10. Es normal que truenen empresas y bancos. ¿No? Lo que no es normal es que se le dé una calificación a y que el supervisor haya no haya detectado que hay un problema. Pero siempre va a haber bancos que van a tronar, eso te lo aseguro, como hay empresas que van a tronar, ¿no? Por una mala supervisión, mala regulación.

[Speaker 0 - 00:31:57]
De acuerdo, de acuerdo. A ver Germán, échale. Empecemos la plática. Yo creo que un momento de empezar a discutir estos temas y y ver quién más se suma, don Pepe. Mira, nada más vamos a darle también OG de bitcoin, PHG, Rock Management. Creo que sus comentarios también van a estar interesantes. Échale, Germán.

[Speaker 4 - 00:32:16]
Qué rollo. Un gusto hablar por aquí. Sí, digo, escucho todo a detalle y con claridad lo que comenta Jesús y y es claro el el cómo el sistema nada más se va parche y parche y parche y parche y utiliza palabras que son muy comunes en ese medio y también en la política para no decir las cosas como son. O sea, al final de cuentas él maneja que no fue una, o sea, que la Fed no salvó a la SVB cuando realmente sí lo salvó. Porque la FDI, o sea, los seguros que Jesús habla, no cubrían todos los depósitos de los usuarios que tenía Silicon Valley Bank. ¿Qué hicieron para que no se fuera todo al carajo? Hicieron que cubriera que ese seguro sí pudiera cobrar cubrir todos los todos los depósitos de la gente. Entonces, de una u otra forma, sí lo salvaron. O sea, le queramos llamar seguro o no, lo salvaron. Comentaba de que era para agregar confianza, es una confianza que, desde mi punto, ya no existe en el sector financiero, que se lo comprobamos en el 2008, lo estamos volviendo a comprobar en el 2023. De hecho, Yelen decía que no íbamos a volver a ver una crisis financiera en nuestra época, ya la estamos viendo.

[Speaker 4 - 00:33:18]
Y también en la fed queda entre la espada y la pared porque no le queda de otra más que ayudar a estos bancos, porque quizás ellos mismos fueron los que los metieron en el problema. ¿Por qué? Una, empiezan a imprimir dinero a lo bestia. O sea, la la gráfica y la cantidad de dinero que se imprimió es una exageración. ¿Y qué decían ellos? La inflación que se está generando es temporal, es temporal, no va a pasar nada, está controlada, no estaba controlada. ¿Y qué sucede cuando te tardas tanto en tomar acción o tomar una decisión para quizás empezar a subir estas tasas de interés para controlar un poco la inflación, pero como dices que no pasa nada, te tardas demasiado. Entonces, cuando quieres empezar a subir tasas para controlar una inflación que está descontroladísima, no te queda de otra más que hacer el alza de tasas más agresivo en décadas. Siendo, literal, creo que es el más agresivo en la historia que sí ha tenido. ¿Y qué hace esto? Porque, una, los bancos, después de que se imprime tanto dinero, pues a algún lado llega ese dinero, ¿no? Y pues llegan a los bancos. ¿Y qué hacen los bancos con tanto dinero?

[Speaker 4 - 00:34:20]
Pues obviamente lo invierten. Y el problema es que no están invirtiendo su dinero. Están invirtiendo el dinero de la gente. ¿Y qué pasa ahora cuando están muy invertidos en activos de riesgo o en activos de largo plazo como los bonos que tenía en este caso Silicon Valley Bank? Es que, pues, con tasas tan altas como lo comentaba Jesús, pues esos bonos que pagan el 1.5 por 100, pues, ya son seriamente atractivos y es lo que dice también él. La la Fed, Fed, ¿cómo dijo? Que inmuniza y te compre sus bonos al precio que no no valen, ¿ya sabes? Esa es otra forma de salvarlos. No es como, sí quizás estén las reglas, pero es una regla nada más paliativa para cubrir o curar el mal que ya está ya está creado. Entonces, y de ahí vemos esto que colapsa. Tratan de, o sea, lo rescatan porque esa es la esa es la palabra. Y al final de cuentas todas las reglas dentro del sistema financiero, como es Basilea 1, Basilea 2, Basilea 3, que es inclusive donde se habla al menos aquí en México, que las reglas son muy claras con lo mencionaba Jesús, de que los bancos necesitan tener un índice de capitilación por arriba del 14 por 100, que es la forma en la que los bancos de una u otra forma van a poder tener el recurso para poder hacer frente a un bankrun como lo que se como lo que vimos.

[Speaker 4 - 00:35:31]
Pero al final de cuentas los bancos están administrados por personas, están administrados por avaricia. ¿Y qué es lo que sucede? Ahí es en donde platicaba ayer con con De Largo que va a ser un parte aguas, un antes y un después en la historia de bitcoin. ¿Por qué? Y bajo la primer primicia que se crea bitcoin que es, es algo que no tiene nada que ver con un banco central. Es algo que no tiene nada que ver con un banco tradicional. Es algo que no tiene nada que ver con el gobierno. Es la primera vez que tenemos la capacidad de tener la custodia total sobre nuestros activos. Porque en toda la historia del sector financiero siempre dependíamos de esta institución que te tuviera el control de nuestro dinero y que podía hacer lo que quisiera con ese dinero. Actualmente ya tenemos esta solución en donde nadie toca tu bitcoin. O sea, tú eres soberano sobre ese activo. Y ahí es a donde nace quizás el primer valor de bitcoin, más allá de preservar valor, más allá de transaccionar, más allá de un mecanismo de especulación. Es la capacidad de tener por primera vez el control sobre sus activos, cosa que nunca se había tenido.

[Speaker 4 - 00:36:33]
Entonces, sin duda estamos viendo un parte aguas va a ser el antes y después de Cristo porque bitcoin nace tras el colapso de un sistema financiero. Ahora lo vamos a ver realmente en acción, en el momento en el para el que fue creado, que es que bancos quiebran. Es, o sea, Silicon Valley quiebra, otro banco quiebra, Credit Suisse quiebre o no, que eso ahorita también lo lo comento. Bitcon ahí está, Sigue produciendo bloque tras bloque cada 10 minutos y nadie lo puede parar. Entonces, ahora que pasa también con con Credit Suisse, que es otro caso muy interesante, y que es 1 de los bancos que se consideran to big to fail. O sea que si un banco del tamaño de crédito suizo colapsa, el la repercusión es sistémica. Porque no es un banco suizo nada más, sino que está involucrado en en el sistema financiero mundial por completo. ¿Qué pasa? Se meten en problemas igual de liquidez. Invirtieron en activos que tienen una valoración más baja ahorita y no tienen la capacidad de liquidez para hacer frente a los a las salidas o los o los recursos que necesitan tener en el corto plazo. ¿Qué hicieron la primera vez?

[Speaker 4 - 00:37:35]
Salen y dicen, ok, necesitamos dinero, queremos levantar más capital. Y ahí es en donde aparecen los petrodólares y el petrodinero, y el banco Saudí les dice, va, me rifo, les meto más lana, se convirtieron en la accionista más grande de Credit Suisse con esa inversión. Pero ¿qué pasa? Es una inversión paliativa en el corto plazo. O sea, siguen estando con esos problemas. Ahora necesitan más dinero. Y eran muchísimo dinero. 50000000000 de dólares. O sea, estamos hablando, o sea, 50000000000 de dólares en español, 50 5 billones de dólares en inglés, es demasiado dinero. ¿Qué pasaba si el banco suizo no les daba esa línea de crédito? Quebraban. O iban a caer en una solvencia. Entonces, los aseguraron, los inmunizaron, usemos el término financiero o económico que queramos usar. Es una forma de salvarlos. Porque si no les daban ese crédito, iban a valer cacahuate. Entonces es volver a sanar con un una solución en el corto plazo esperando Este crédito literal lo especifican así. Necesitamos este dinero para que para que en el corto plazo mientras las condiciones de mercado cambian o mejoran para los bancos, es decir, que empiecen a bajar las tasas o que o que el alza de tasas ya no sea tan alto, necesitamos tener esta liquidez en lo que nuestros activos se vuelven a revalorizar y poder hacer frente a esta liquidez que no tenemos.

[Speaker 4 - 00:38:49]
Entonces, de una u otra forma, los están salvando. Queramos usar el término que queramos usar. Y ahorita el problema también es que tanto los que la Fed ahorita o el Banco Central Europeo volvió a subir el alza, volvió a subir con ciertos puntos base la la tasa de referencia porque la inflación sigue descontrolada. Y están en una posición que le dicen en el en el ajedrez de suc one. O sea, mueves para acá, se te jode un lado. Mueves para este lado, se te jode también. Haces para acá, se te jode. Entonces, están entre el spa en la pared. En donde si siguen si siguen aumentando las tasas de interés al ritmo que lo estaban haciendo, el sistema bancario se va a la basura. Si no suben las tasas de interés, la inflación va a seguir desmedida. Entonces, están malabareando un sistema que Jesús dice que ya pasamos lo peor, yo estoy completamente en desacuerdo. Yo digo que apenas estamos viendo el inicio en la crisis del 2008, quiebran los primeros bancos. La Fed lo rescata y 6 meses después se da el caso de Lehman Brothers. Entonces todavía falta quizás para ver un poco contagio. Quién sabe.

[Speaker 4 - 00:39:49]
O sea, nadie tiene la con claridad lo que lo que pueda suceder. Pero con lo principal que me quedaría yo es con bitcoin. O sea, que de una u otra forma bitcoin soluciona esto. No sé si vaya a solucionar el tema de es política monetaria, inflación, incentivar el gasto, bla bla bla. Pero lo que sí soluciona es que por primera vez tenemos la capacidad de tener nuestro dinero sin que una institución jodida como las que estamos viendo quiebre y se te vaya al carajo tu dinero. Y Jesús lo decía, o sea, mi papá entendió muy rápido esa parte porque en el 94 quebró su banco y su dinero valió madre, güey. Ya sabes, entonces cuando le dice, o sea, entiende que hay un activo que no tiene nada que ver con esas instituciones, va a marcar un antes y un después de bitcoin esto. Y es lo mismo que platicaba con Delargo y por eso nunca estaba más bullish que nunca. Porque quizás sí pudiera haber presiones de venta en el corto plazo, caer en recesión, Porque quizás sí pudiera haber presiones de venta en el corto plazo, o caer en recesión, lo que sea. Pero si ves un horizonte a largo plazo o en el mediano plazo, no existe un activo más seguro en el mundo.

[Speaker 4 - 00:40:53]
Y no me refiero a seguro en paridad contra el dólar, sino más seguro en el que sabes que tu dinero va a estar ahí. O sea, no es un banco que puede quebrar, no es un Credit Suisse que puede quebrar, no es una Fed que puede imprimir más dinero, no es un security como Ethereum, no es una USDC que tiene depósitos en un banco que quebró, no es un USD que colapsa porque no funciona. No. Es bitcoin. Es un commodity que está respaldado por energía, por tecnología, la red más segura. Entonces ahí es en donde está la magia. Y ahí es donde le dio más valor y el por qué va a ser un parte aguas y el por qué estoy tan bulish en lo que pueden ir con bitcoin. Porque la gente ya lo está entendiendo. La gente ya se está dando cuenta que de una u otra forma los bancos no están seguros. Por algo los bancos cayeron un buen y bitcoin se revalorizó 30 por 100 en 2 días. Entonces, y estamos viendo que Fidelity volvió a decir que va a aperturar la la compraventa de bitcoin para sus clientes sin fees. No lo hace por interés, o sea, nada más porque quiera, es porque existe una demanda del mercado. Entonces, ya vi más manitas, por ahí va mi aportación.

[Speaker 4 - 00:41:56]
Así es como va el panorama. Bulish en bitcoin y Bulish para lo que se viene en el ecosistema.

[Speaker 2 - 00:42:10]
Muy bien. Me gustaría réplica, la réplica. Mira, este, no estamos en una crisis financiera, eso es falso. Estamos observando la caída de 2 bancos americanos de 4000 y problemas financieros de una institución en Suiza. De 2 bancos americanos de 4000 y problemas financieros de una institución en Suiza. Este, no está cayendo el sistema, no están cayendo las bolsas, eso es completamente falso. Una crisis financiera o bancaria implicaría el colapso, primero, que las líneas de crédito se apagaran. No hubiésemos observado un las líneas de crédito se apagaran. No hubiésemos observado un aumento de tasa de interés para nada. Este, las bolsas estarían cayendo. No estamos viendo un colapso financiero, es completamente falso. Es es un tema hasta el momento de focalizado en 2 bancos que posiblemente esté contagiando el sistema, pero, este, pues, que posiblemente esté contagiando el sistema, pero, este, pues están tomando las medidas adecuadas, primer punto. Segundo punto, este, estaba leyendo tu blog y hablas de hiperinflación. No existe la hiperinflación en Estados Unidos.

[Speaker 2 - 00:43:11]
Una hiperinflación es sin un aumento de mes a mes de 50 por 100. Estamos hablando de inflación hoy en día de 5 por 100, eso no es hiperinflación. Tercero, que inflación está muy alta y no se no se está controlando, falso, da a la baja. De hecho, en Estados Unidos lleva 8 meses a la baja, en Europa más tercamente en niveles elevados, pero también sigue a la baja. Entonces, claramente, sí está funcionando la política monetaria, que, por cierto, si estuviésemos en un mundo de de bitcoin, no pudiésemos controlar, este, la política monetaria y la inflación en ese contexto. Tercero, los bancos centrales no están para ayudar al sector bancario. Están para ayudar, sobre todo en Europa, están para mitigar la la inflación. Eso está en en sus estatutos. En México, igual. La única labor del banco central, en este contexto, es la estabilización de la moneda. ¿Qué quiere decir eso? Bajar la inflación. Entonces, ellos van a basar y lo que deben de hacer es seguir combatiendo la inflación, porque el peor impuesto que puedes tener en una sociedad es una inflación que realmente genera pobreza estructural.

[Speaker 2 - 00:44:13]
Del tema de bitcoin, yo tengo ahí varias cosas. Y bueno, y coincido con él que que se tardó la reserva federal en en en subir tasas, y y eso es retirar oferta monetaria cuando la inflación claramente no era temporal. Nos dimos cuenta todos cuando a los 6 meses nos seguían vendiendo la idea de que era una inflación temporal, que la mente no lo era. Pero claramente sí está funcionando, mente no logra. Pero claramente sí está funcionando. ¿Por qué? Subieron las tasas, está está bajando la la la inflación. Eso eso está clarísimo, que eso no podrías tener con un sistema como el que habla Germán. De bitcoin, yo te diría, no no porque no comes bitcoin, o sea, el el el y no comes dólares. El dólar o el bitcoin, en teoría, se utiliza para intercambiarlo por bienes y servicios. Mientras yo no pueda ir a comprar en la esquina del Oxxo una Coca-Cola o comprar un terreno, comprar una casa o hacer una inversión con bitcoin, pues no me sirve de mucho, por más que yo tenga. Aparte, es es muy volátil. El año pasado perdiste 65 por 100 del valor y hace 2 años ganaste 40.

[Speaker 2 - 00:45:14]
No puedes estar en un en un en un sistema tan volátil, porque lejos de de resguardar tu valor, lo estás arriesgando, ¿no? Ya sea para bien o para mal. Esto puede puede cambiar, ¿sí? Siempre y cuando se adopte adopte como como como moneda, como tal. Pero en estos momentos, y pregúntale a la gente, la mayor parte de los inversionistas, entre comillas, de estos bitcoin, este, pues están especulando, están están holdeando para esperar que suba de valor, pero no tiene un valor real generalizado en estos momentos. Y lo último que diría es, ay, caray, se me hace muy bueno, termino con eso y ahorita le seguimos.

[Speaker 0 - 00:45:53]
Ahí, Jesús, el el el comentario que no estás respondiendo, y yo creo que es 1 de los más importantes, es la posibilidad de resguardar ese valor, ese dinero, sea lo que sea, sea volátil o no, se pueda controlar para política monetaria fiscal o no. No hay ninguna otra cosa que puedes tú almacenar ahorita aprendiéndote 12 palabras en la cabeza y tener billones y billones y billones de dólares, sin que nadie te lo pueda quitar.

[Speaker 2 - 00:46:21]
Ese ese valor oro, oro, pues compras lingotes de oro y los tienes en tu casa, ¿no? No, no, no, no, no. Me regreso a las épocas de la cueva mejor. No, pero es es es o o digo, es que todo lo que lo que tenga valor través del tiempo, pues es es te da valor, o sea, pero de nada te sirve tener lingotes de oro 00YY en mi cuarto, o tener bitcoin si no los puedo usar.

[Speaker 4 - 00:46:43]
Aquí en el banco

[Speaker 0 - 00:46:45]
yo creo Espérame Germán, aquí sí hay un tema. Definitivamente yo ahorita, el día de hoy, puedo mover mucho más rápido

[Speaker 2 - 00:46:55]
bitcoin que oro. Ahorita nadie me compra oro. Me me yo yo no puedo yo acabo de ir a comprar cosas, no sé, terrenos, una Coca Cola, no no me aceptan bitcoin. En Estados Unidos y en México. O sea, no, eso, ¿en dónde lo? Y

[Speaker 4 - 00:47:11]
bueno, por eso ¿Qué existen planes? Por eso, yo al menos, por eso estoy diciendo, por eso estoy diciendo, hoy en día no se puede, y no te Yo al menos uso bitcoin para comprar en Amazon. O sea, nada más porque Uber no me ha gustado, pero puedes comprar tarjetas de seguro, o sea, se puede. Ok. Pero es que Pero yo quiero yo quiero comprar un terreno un terreno en McAllen, Texas. No me aceptan bitcoin, ya le pregunté. No me aceptan bitcoin. Quiero construir y con la constructora no me acepta bitcoin. No se puede porque el gobierno no te lo permite. Porque no es moneda de curso legal. Ajá. Y es que no hay claridad en el cómo usarlo. Vas aquí con los bancos, marcas al al SAT y no saben cómo hacerlo. Creo que ese es un marco regulatorio que tiene que llegar del cómo podemos como personas y empresas poder utilizar bitcoin como método de pago. Cosa que no se puede hacer ahorita. Pero va un poquito más a, o sea, ya vamos a interesadas pero el tema es de de lo que comentas es que se siguen endeudando. O sea, siguen creando, es un sistema basado en deuda. Los bancos se siguen endeudando, la FedEx se sigue endeudando, siguen imprimiendo dinero.

[Speaker 4 - 00:48:15]
Estados Unidos es irrisorio. Estados Unidos acaba de elevar su límite de endeudamiento por 103 ABBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB

[Speaker 2 - 00:48:28]
tiene 2 veces el nivel de deuda de Estados Unidos y no está no está quebrando. O sea, a ver, la deuda se utiliza por diferentes diferentes cosas, que por cierto es otra crítica que yo tengo al bitcoin. Por ejemplo, si yo quiero comprar una casa, yo me endeudo con alguien que tiene un excedente y utilizo ese excedente para comprar mi casa. Yo quiero crecer mi negocio, pues pido prestado al sistema financiero. Lo mismo pasa en un país, yo estoy endeudando ahora, pero lo importante es el uso de esa deuda, porque si yo genero crecimiento económico en un futuro, con el dinero que yo voy a recibir de impuestos de esta nueva generación de empleos y de empresas, voy a pagar esa deuda. Y el y el problema es, no es lo mismo pagar lo que 0.25 por 100 de deuda que pagar 50, como hace Argentina. Si yo te presto hoy en día 5000000 de pesos a a 0 por 100, ¿me dirías que no? Pues claro que sí. Pues ese es dinero gratis, ¿no? ¿Sí me explico? Pues ahí está el la raíz del problema ahorita. No, es que no es no es no es no no es problema. Mientras sigan financiándose esas tasas. ¿Cuál es el problema? Y mientras esas ese dinero lo estés utilizando para crecer.

[Speaker 2 - 00:49:30]
Y segundo, tiene mucha Mira Jesús, yo te explico cuál es el problema.

[Speaker 1 - 00:49:35]
Nada más, dejen de hablar.

[Speaker 0 - 00:49:37]
Dele dele un minutito. Termina Jesús y dele unos 2 minutitos a Peppers.

[Speaker 2 - 00:49:42]
Por último, este, el uso el el el que el dueño de esa deuda es muy muy importante. Por ejemplo, en Japón tienen 225 por 100 del PIB en deuda. Por ejemplo, ¿verdad? Que critican Estados Unidos, Estados Unidos tiene 130 y es alto, pero Japón tiene un doble y no es tan programado. ¿Sabes por qué? El 90 por 100, los tenedores de esa deuda, son empresas japonesas y japoneses. ¿Eso qué implica? ¿A quién le van a pagar la tasa interés? A los mismos japoneses. ¿Dónde van a invertir o gastar su dinero? Los mismos japoneses. Es una transferencia generacional de riqueza, siempre y cuando utilices esa deuda para crecer. Si utilizas la deuda de gasto corriente, ahí sí tienes un problema. Entonces, ahí no estoy de acuerdo, es depende del uso de esa deuda y depende del costo de esa deuda, que en Estados Unidos y en Japón es muy barato. Échale,

[Speaker 0 - 00:50:29]
don Pepe, aviéntate tu rants, sabroso, quiero escucharlo.

[Speaker 1 - 00:50:33]
Bueno, ahí va, ahí va mi rants. Mira el debate que traen Jesús y Germán es un debate de más de 100 años. Es el típico keynesiano contra Hayek. O sea si quieren leer más del respecto y ver realmente alguien que que defienda bien sus puntos váyanse a a escuchar ese debate Hayek contra contra Keynes. Ahora, si bien los problemas de SVB y Credit Touch son distintos, las causas vienen del mismo terremoto, que es el incremento de las tasas de interés. Satoshi Nakamoto era muy fan de la escuela austriaca de economía, y citaba seguro seguido a a von Misses. Ahora,

[Speaker 0 - 00:51:19]
les les quiero leer rápidamente ¿Lo perdimos o me perdí yo?

[Speaker 2 - 00:51:23]
Sí, se me escucha. ¿Cómo estás? Yo sí lo escucho, yo sí lo escucho. Yo sí lo escucho.

[Speaker 1 - 00:51:26]
Yo también. Va. Bueno, les quería decir rápidamente, este, qué es la teoría del ciclo económico de la escuela, este, qué es la teoría del ciclo económico de la escuela Streca que que escribió von Misses hace 100 años. Primero, se lo se los voy a leer aquí de Wikipedia rápido para que me digan ustedes y ven algunas coincidencias con lo que estamos viviendo. La teoría del ciclo económico de la schela austriaca sostiene que una expansión artificial del crédito, es decir, no respaldada por ahorro voluntario previo y mediante la manipulación a la baja del tipo de interés, tiende a aumentar la inversión y a crear un falso auge económico. Dado que los precios relativos han sido distorsionados por la mayor masa de dinero circulante en la economía. Estas inversiones que no hubieran sido emprendidas de no ser por la mencionada distorsión, es decir, por tener bajas tasas de interés, sobreutilizan los bienes de capital acumulados desviándolos a proyectos no rentables y tarde o temprano producirán sobrevaloraciones en algún o algunos activos.

[Speaker 1 - 00:52:36]
Tales burbujas inevitablemente acaban estallando. 1902 escribió von Mysses esto, que la interferencia de los bancos centrales al bajar las tasas de interés a niveles nunca antes vistos promovieron un ambiente de malas inversiones, se ve en el caso de Silicon Valley Bank, que metió toda la lana de sus depositantes en bonos de largo plazo de una forma irresponsable, sin sin comprar ningún seguro, sin comprar ninguna cobertura, que es lo que haría cualquier otro banco responsable. Y es esto, esta es la causa de la crisis bancaria. Claro que hay una crisis bancaria, empezaron a fallar los bancos, empezaron a caer los bancos, y por eso tuvo que intervenir otra vez el estado. Ellos la cagaron bajando demasiado tanto las tasas de interés, y otra vez al meterse a solucionar lo que ellos crearon, el problema que ellos crearon, distorsionaron todavía más el mercado. Porque, ok, claro que no rescataron a los dueños del banco, pero rescataste todas las deudas del banco, no todas, la de los depositantes.

[Speaker 1 - 00:53:44]
Entonces, sí es un rescate a ciertas personas, obviamente a a los que les convenía. Y sí, muy bonito y todo, pues se lo merecían, que que lo rescataron, estuvo mal, pero pues esto va a crear distorsiones en el mercado. De entrada, el seguro que existía de FDIC es insignificante de hoy en adelante, ya ese límite de 250000 dólares, pues ahora es cantidad infinita, O sea, si un banco empieza a tener, este, empieza a invertir el dinero de sus depositantes de una forma irresponsable, pues, ya este seguro los va a cubrir para siempre. O sea, no a los dueños, pero sí a los depositantes. Entonces, esto distorsiona las tasas de interés en el mercado, lo cual distorsiona las preferencias temporales de los agentes económicos, y esto va a ser más difícil todavía en el futuro combatir la inflación. Esto es el keynesianismo, y es lo que Hayek y Missis y toda la escuela austriaca estaba en contra de, inclusive, Satoshi Nakamoto.

[Speaker 1 - 00:54:47]
Si eres bitcoiner, tienes que saber qué es la escuela austriaca de economía que va completamente en contra de la escuela keynesiana, que es lo más común ahorita, es lo que está defendiendo Jesús.

[Speaker 2 - 00:55:03]
Mira, yo yo yo te diría varias cosas ahí. Este, sí, coincido en en, de hecho, Milton Friedman pensaba igual hasta antes de escribir su su, ¿cómo se llama? Su libro. Pero bueno, él era él era de ese de esa idea, él no no estaba a favor de los bancos centrales, hasta que eventualmente cambió de parecer YYY sí sí dijo que que era necesario, ¿no? Pero ahí ahí tengo varios puntos. Si fuese cierto lo que tú dices, Estados Unidos, pues, ha bajado la tasa por una década. Habríamos visto una pérdida de un un unas presiones inflacionarias impresionantes. O sea, no de 8, 9 por 100, sino de 300 por 100. Si si eso es cierto. ¿No? Este, habríamos visto una pérdida de poder adquisitivo brutal. Habríamos visto una caída en inversión productiva, como tú lo mencionaste. Y y no es cierto. O sea, la inversión productiva aumentando la productividad ha aumentado, el ingreso disponible ha aumentado, este, etcétera. Entonces, lo que hemos visto, y es reciente, es del 2020 a la fecha, se han distorsionado los precios relativos, sí, pero te invito a que veas una gráfica 2020, 30 años para atrás, y el promedio es en el objetivo de la Reserva Federal, que es 2 por 100.

[Speaker 2 - 00:56:12]
Ahora, tiene una ventaja Estados Unidos sobre el resto del mundo, que todo mundo le compra o todo mundo adquiere dólares para reserva. Y eso también inmuniza un poco el impacto negativo de, entre comillas, imprimir. Pero otro punto, ahorita están desinprimiendo, están retirando estímulo monetario justo para controlar la inflación, y sí lo están logrando. O sea, dentro de los males que estamos viendo en el sector financiero, lo bueno es que sí están están controlando la inflación. Ahora, que los bancos invierten tu dinero, no. Los bancos, a ver, y por eso hay bancos de inversión y bancos tradicionales. Los bancos tradicionales, estos bonos en realidad son seguros. ¿Por qué son seguros? Están perdiendo valor hoy en día, pero si tú los tienes hasta Matthewity, hasta la madurez, realmente no perdiste nada. No sé si me explico. O sea, un bono Sí, pero como quiera se dice que estás invirtiendo en bonos. Man, pero pero no es no es, a ver, no es la especulación que dimos 2008, 2009, donde ahí sí, por ejemplo, Barclays tenía 150 por 100 de sus activos en en derivados.

[Speaker 2 - 00:57:16]
¿No? Eso sí es brutal

[Speaker 1 - 00:57:19]
Habían comprado bonos a corto plazo y no a largo plazo Es lo bueno, por

[Speaker 2 - 00:57:23]
eso es es justo lo que te estoy diciendo, porque ahí van Sí,

[Speaker 4 - 00:57:26]
pero nada más un segundito. Para ese mecanismo yo también, ahorita compro bitcoin y lo vendo 10 años seguramente va a valer 300000 dólares. Seguro. Cosa lo mismo que comentas con los bonos, casi casi. No, no, no. Bueno, el el bono me lo traes hasta

[Speaker 2 - 00:57:40]
el o sea hasta malo de la madurez. Lo mismo puede pasar con bitcoin. Complo, lo mantengo 10 años y ya lo meto en ganancia. Es lo mismo. No es cierto, no es cierto. Así como, no, el bitcoin nadie te asegura que va a subir o bajar de valor, nadie. Y el bono sí, literal es es un face value, o sea, no, ahí sí no. Y y lo único que que te no te regresaría tu dinero es que el banco o el gobierno o la corporación de ese bono quebrara. Pero bitcoin no, perdón, nadie te asegura que vas a recibir el dinero que invertiste. Puedes recibir más o puedes recibir menos, como cualquier acción, pero nadie te asegura, y si no estoy de acuerdo. Un bono, literal, sí te va a comparar, sí te va a pagar lo que tú lo que tú invertiste. Este, lo, y ese no es el el problema, el problema es que los bonos que compraron eran de mediano o largo plazo. Lo que debieron haber hecho y lo que yo hubiera hecho, pues oye, vamos a comprar de 30 días y cada 30 días compra lo lo reestructuramos. Y es más, sales ganando porque cada 30 días, pues tienes mayor rendimiento, ¿verdad? Entonces, no es un tema del sistema, es un tema de ese banco. Porque claramente, pues, otros bancos no hicieron eso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:58:42]
Todos todos otros bancos no están emproblemados.

[Speaker 1 - 00:58:48]
Sí, y lo que decías acerca de por qué todavía no había un problema tan inflacionario de Estados Unidos. Yo creo que Estados Unidos es un caso específico porque ellos sí tienen una, pues, demanda asegurada de sus dólares, por así decirlo. Este, ¿por qué? Porque, pues, en muchos casos te obligan a usar dólares, El caso de Petro Dollar, Kadafi, etcétera. Bueno, y Japón. Y Japón iba a ser, este, Japón está bien jodido. O sea No, no, no, no. Japón tienen de, básicamente, deflación, están atrapados ahí con los estados de interés, tuvieron tasas de interés negativas por un tiempo. Europa también, ¿por qué no tiene? ¿Por qué no tiene? Bien específicos distintos.

[Speaker 2 - 00:59:30]
Bueno, ¿por qué Europa no tiene hiperfilación? Si si también hizo lo mismo. Pregunto. ¿Por qué quién? ¿Japón no tiene hiperfilación? Europa, Europa, Japón.

[Speaker 1 - 00:59:38]
¿Europa o Japón?

[Speaker 2 - 00:59:40]
Los 2, ¿por qué ninguno de los 2 tienen hiperinflación?

[Speaker 1 - 00:59:43]
Europa, no es un buen caso, o sea, si quieres defender políticas monetarias y Banco Central, la Unión Europea no es una buena defensa, o sea Bueno, el banco de Inglaterra. Eventualmente, o sea, ¿tú crees que que el que el Banco Central va a respaldar las pensiones del gobierno español? O sea, hay cosas que eventualmente

[Speaker 2 - 01:00:02]
van a tratar. Ok, no me quieres contestar el Europa ni el Japón. Banco de Inglaterra y el banco No te contestarlo si me das chance. No, no, no. Pues no, me estás diciendo que no es un caso. Es que no das chance, pues, Jesús. Yo igual aquí ando con mi manita y no no da chance de hablar al don Pepe, que no podía estar más de acuerdo. A ver, don Pepe, perdón, a ver, continúa, pero respóndeme la pregunta. ¿Por qué no hay hiperinflación en Europa, ni en Inglaterra, ni en Noruega?

[Speaker 1 - 01:00:24]
¿Por qué no hay hiperinflación en Europa? Pues porque todavía no han tenido, este, una política monetaria tan agresiva, pero decir que Perdóname, no, pero decir que como obtuvieron una Unión Europea, no, déjame terminar, güey. O sea, decir que tener tasas negativas de interés en bonos en Europa sea una buena señal. Compadre, pues ahí la política monetaria te está fallando bien cabrón. El Banco Central de la Unión Europea no es un buen ejemplo. Ese sí te aseguro que va a terminar tronando antes que el Fed. Porque, o sea, estás controlando a más de 20 países con la misma política monetaria cuando tienes a países como, este, España, Grecia, Italia y, este, Portugal haciendo una mierda con su economía, este, ese pedo va a tronar eventualmente. Japón está por el otro lado, y ahí no hay inflación, ahí hay deflación, y también te haces interés negativos.

[Speaker 2 - 01:01:14]
Pero tú dijiste, según lo que yo entendí que tú dijiste, que si tú bajas la tasa de interés, generas distorsión, los precios relativos generas infrainflación. Repito, ¿por qué en Inglaterra? Eso yo nunca lo dije. Tuvieron, bueno, porque oye, la verdad, la verdad, la verdad. Distorsiones

[Speaker 1 - 01:01:29]
en el en el mercado de los tasas de interés, mas no que generen hiperinflación. Eso ya tú lo sacaste de no sé dónde. Yo nomás dije que generan distorsiones en el mercado. Distorsiones en que se distorsiones en algún caso, o hiperdeflación en algún otro caso, pero lo único que ellos es que generan distorsiones.

[Speaker 0 - 01:01:46]
Yo creo que ya nos estamos perdiendo un poquito del del tema de Germán. Échale Germán, vamos a ver qué dice Germán.

[Speaker 4 - 01:01:52]
No, no respetan la manita a Jesús, cabrón. Eso es típico de un miembro de la Fed y del banco central y todas esas malas. No, yo estoy totalmente de acuerdo con Don Pepe. O sea, este modelo económico que estamos viviendo actual contra el modelo económico que prefieres Satoshi, platica Satoshi, es la, o sea, es estoy de acuerdo con eso. O sea, no pude, o sea, don Pepe no lo pudo haber explicado también mejor en la situación en la que vivimos. Y no sé si sea una comparación justa, pero ya me di cuenta que sí podría hacerlo. Pero todos los que son partidarios de la Fed, de Power, de los bancos centrales, etcétera, tienen un ligero parecido con los chairos. Se avientan maroma tras maroma para defender algo que es evidente ante los ojos de la gente que no está bien. Entonces, eso es algo que me he dado cuenta. Porque se entiende, y lo comentaba también con De Largo, es difícil tratar de desaprender todo lo que se ha venido aprendiendo, todo lo que se ha manejado durante toda nuestra vida. Ya estamos viviendo en un momento de cambio. Y y regresamos a lo mismo. Son termisismos o como se diga que el que usan mucho este tipo de gente porque quieren llamarlo de otra forma para no llamarlo por la forma en la que es.

[Speaker 4 - 01:02:55]
O sea sí estamos viviendo una crisis financiera. No hubiera quebrado Silicon Bank, o sea no hubiera cobrado Silicon Bank, o sea Silicon Bank, no hubiera quebrado, Credit Suisse no hubiera estado en la posición que la que estuviéramos, si no estuviéramos viendo una crisis bancaria. Aún estamos viendo la puntita del iceberg. Es Silicon Valley Bank, es Credit Suisse. Quién sabe cuántos más bancos están teniendo ese problema. Y que las soluciones que están planteando son soluciones en el largo plazo. Son soluciones que están creando más deuda, que están distorsionando todavía más los mercados. Que de una u otra forma va a terminar colapsando. Porque ya colapsó en el 2008 y los las economías manejadas de esa forma tienen ciclos y terminan quebrando. Y de una u otra forma estamos viendo eso ahorita. Estamos encaminándonos hacia allá. Ojalá que no. Igual el SYP rating sacó un comunicado que lo tuitee también de que pudiera haber un cierto, este, proporciones de contagio en el sector bancario en Latinoamérica. Que no se espera que sea catastrófico, pero que sí pudiera existir. Porque también la gente está corriendo de un banco a otro. O sea, del banco chico se van al mediano, del mediano se van al grande, del grande, puta, si quebraste, valiste madre.

[Speaker 4 - 01:03:59]
Te vas a bitcoin afortunadamente. Pero, sin duda va a ser muy interesante el ver cómo va a evolucionar todo este sistema o todo este mundo durante el resto del año. Quiero creer, o en mi tesis, es que los comentarios de los que defienden este sistema, que se está haciendo de forma correcta, que dicen que no va a pasar nada, los comentarios van a envejecer de una forma pésima. Pasó con el tweet de Jesús que me puso, oye, si hay un problema financiero, ¿por qué en Europa no hay ningún banco que esté colapsando? Un día después, Credit Suis estaba ya al hoyo. Entonces, creo que puede envejecer muy mal esa parte. Esperemos que no por el bien de la gente. Al menos, como quiera, la Fed ahorita está, o sea, asegurando a los depositantes, que es la gente, que es a la que termina afectando siempre. Imprime el dinero, sube la inflación, no tienes con qué gastar. Bajas la inflación, tu dinero se desaparece en los bancos, también te están jodiendo. Entonces, al final de cuentas, el perjudicado es la gente. Y por eso es que 1000000 de personas estamos volteando a ver una alternativa que es bitcoin, para respaldar esa parte. Olvidémonos de que, te lo repito otra vez, si está como pago o si no como pago, pero es la forma segura, más segura de mantener tu dinero donde nadie te lo va a quitar.

[Speaker 4 - 01:05:06]
Ningún banco lo va a usar, ningún gobierno lo va a usar. Entonces, desde ahí va mi punto en el por qué bitcoin importa, por qué estamos viendo una respuesta positiva de los mercados, y que sin duda va a ser positiva aún más en el mediano y largo plazo. Porque es más que evidente que las instituciones financieras no son las adecuadas, y no pueden respaldarlas o dar con seguridad el respaldo de la a los usuarios. Porque tienen esta avaricia, porque hacen los manejos, porque no tienen un gran reachment. Lo vimos con FTX, lo vimos ahorita con Silicon Valley Bank, lo vimos con Credit Suite, lo vimos con Lehman Brothers, lo vimos con un chorreing financieras, que no tiene la capacidad, pero durar por lo largo de lo tiempo. Bitcoin sí. Volátil sí. Quizás es la la volatilidad es el precio que tenemos que pagar en el largo plazo de tener un activo con tanta relevancia para el mundo como lo es bitcoin. ¿Que no se puede utilizar en tu día a día para pagar una una coca? Quizás no. Pero ahí te va. Yo prefiero recibir un pago en bitcoin de un lado de de fuera del país que recibirlo en mi cuenta bancaria. Con mi cuenta bancaria se tardan 5 días, las comisiones son una grosería y me piden hasta 5 datos para poder recibir el pago.

[Speaker 4 - 01:06:09]
Con bitcoin, yo nada más copio y pego una ADRES o escaneo con mi celular y el dinero está en el otro lado del mundo instantáneamente, prácticamente. Entonces, muchas veces esos problemas están sesgados por los privilegios de la gente. Porque si te vas a países como Argentina, te vas a países que han colapsado, es su única forma de salir adelante. Aquí en México no lo hemos vivido como tal. El estadounidense promedio no lo vive. Pero cuando te vas a ese tipo de economías, también encuentras una respuesta del por qué bitcoin importa tanto. Y podrá sonar Maxi o religioso, o como lo quieran llamar. Pero al final de cuenta, es la respuesta y es la alternativa a muchos problemas que no existen en el que no existen respuestas dentro del sistema financiero. Entonces, desde ahí quiero terminar mi participación, porque si igual alguien más quiere apuntar o subir o preguntar o tú me exijo algo, pero hasta ahí es mi mi participación al momento. Oye, yo yo diría, nada más es es lamentable que estamos hablando de cuestiones técnicas y se se catalogue como chairos

[Speaker 2 - 01:07:07]
y desacredite cuando no hay argumentos, ¿verdad? Entonces, yo yo jamás me he estereotipado a nadie. De hecho, tengo amigos que les gusta bitcoin, pero jamás los catalogaría de de esa manera, es lamentable. Pero bueno, es es cuando cuando no hay argumentos, se se se recurre a esa situación. De otra mano, de otra mano.

[Speaker 1 - 01:07:24]
Me,

[Speaker 2 - 01:07:26]
me, no, no es maroma, es en serio, no no no está bien que que se utilicen esas expresiones, pero bueno. Este, yo yo sé que No le duela, pues, no le duela. No, no, no, pero vuelvo al mismo, a lo mismo. Otra vez, quiero que me contestes tú, Germán. ¿Por qué si la Reserva Federal ha impreso tanto en enero en los últimos 30 años ha incrementado el poder adquisitivo de las personas? ¿Y por qué no ha habido hiperinflación? Porque ojo, lo que tú dices es completamente falso, hiperinflación es un incremento de mes a mes de 50 por 100 anual. Y eso no lo hemos visto en Estados Unidos.

[Speaker 4 - 01:07:57]
No puedes contestar. Pero la inflación está desbordada, que el costo promedio del ciudadano pague en su día a día

[Speaker 2 - 01:08:03]
y se mezcla por un 30 por los últimos 3 años. No, no fue un 30 por 100, eso está totalmente falso. La inflación estaba estuvo en su máximo pico en doble dígito 10 por 100. En como lo miden, en como lo publican. Si te vas al día a día del ciudadano brother, cabrón, las pacuelas subieron son 100 por 100, güey, casi casi. Yo yo también puedo ir al súper me incrementó el tiburón. Pero eso es lo que tú dices. O sea, yo también por ir a la playa y como no veo tiburones puedo argumentar, pues no existen los tiburones, ¿verdad? Es lo que tú dices. Pero la inflación por algo se mide, Es lo que tú dices. Pero la inflación por algo se mide y por eso se se ajusta cada 3 años, porque son productos, bienes y servicios representativos del consumo de promedio. O sea, entonces. ¿De dónde sacas 30 por 100? Me 100? Me me encantaría que nos dijeras. Sí, justo, pero pues es que no dejas hablar,

[Speaker 4 - 01:08:48]
O sea, sí, lo mismo que tú dices, no porque no vaya a la playa y no vaya tiburones no significa que no hay tiburones. Justamente, no porque voltee a ver el comunicado de la FED en donde la inflación es del 10 por 100, no significa que la inflación en el día a día, en el gasto diario de las de las personas esté por encima. ¿Cómo lo miran? ¿Qué consideran?

[Speaker 2 - 01:09:05]
¿De dónde sacas ese dato? O sea, porque yo te digo, la inflación primero no lo mide la Fed, sería un conflicto de interés. Lo mide el el buró económico análisis. Bueno. ¿Cómo en México lo mide el INEGI? No, ¿de dónde sacas ese dato que del día a día? Me encantaría que lo lo postearas, por favor. Sí, mi dato el día 10 que voy al súper brother y me sale doble, güey. Güey, que ahora está bien bonita, pero güey. Eso eso es personal. O sea, a ver, te te voy a explicar algo muy básico. Yo tengo un amigo que que se queja de la inflación, me dice, es que la inflación no está al 7, está mucho más alto. Pues sí, compadre, porque él él él compra cabernet sauviñón y compra el queso importado de de manchego semi curado, pues claramente su inflación no es representativa del promedio. Entonces, me encantaría el día a día, pues yo soy estadístico, sería un un un insulto a mi intelecto. Me gustaría que que que nos compartieras esa estadística que tú dices que sí es cierto. Me esa estadística que tú dices que sí es cierto. Me, una,

[Speaker 4 - 01:09:55]
me encantaría poder compartir, pero pues a veces no me dejas hablar. Entonces ahí está un poquito complicado. Y lo digo porque la fe, o sea, y cambian este este este mecanismo de medir la inflación, no solamente porque se están removiendo o el consumo cambia, sino porque les conviene, güey. O sea, al final de cuentas, seguimos en lo mismo. O sea, es defender un sistema que está roto. Al menos de mi parte, yo era parte de ese sistema. Estudia finanzas, trabajé en una calificador de riesgo, analicé el sector bancario durante muchos años. Era, en mi época de becario recibía los estados financieros de todas las instituciones financieras de México. Porque HD Ratings es la calificadora más grande en instituciones financieras en México. Yo analizaba SOFOMES, SOFIPOS, SOFOLES, casas de bolsa, arrendadoras, microcréditos, agrofinancieras. Tengo un conocimiento del sistema financiero. Sé cómo funciona el sistema bancario. Y desde mi punto de vista, prefiero a bitcoin como solución o como alternativa a vivir dentro de ese mundo sistema Pero es que ya no

[Speaker 2 - 01:10:48]
afortunadamente No estamos hablando de eso, Germán. Déjame terminar. Afortunadamente

[Speaker 4 - 01:10:52]
cada quien puede decidir, cada quien es libre de que de que este compartir o de qué le gusta, qué no le gusta. Pero al final de cuentas ¿te gusta o no te gusta bitcoin? O lo cómo se maneja el sistema, cada quien decide dónde vivirlo. Entonces, tú, y es muy sencillo y es algo que ya también aprendí. No voy a hacer que cambie su opinión. Tú no vas a hacer que yo cambie de opinión. A mí el me encanta la contra argumentación y platicar y conversar. 2, también me genera engagement y con de largo lo platicamos. Que pues está bien, o sea, para eso sirve Twitter. Vas entendiendo que y este de largo aprovechó del momento. Me me me compró la la nota. Entonces, de una u otra forma, está padre. O sea, entiendo tu punto, entiende mi punto. No, o sea, de este espacio no vamos a salir con con un acuerdo medio. Y eso es claro. Porque es muy evidente. Entonces, nada más queda la parte de, a ver cómo envejece esta conversación. Porque es muy clara la parte. Don Pepe también lo cometió, o sea, es como la típica, este, debate que lleva la eternidad, güey. Y nunca ha habido una respuesta. Iremos viendo cómo evoluciona el tiempo y qué tan bien me envejece esta conversación.

[Speaker 4 - 01:11:52]
Y solamente el tiempo lo dirá. Entonces, yo con eso me quedo

[Speaker 2 - 01:11:57]
dentro de cómo voy a hacer. Mi pregunta de nuevo, de nuevo. Tú dijiste, y y estoy en palabras textuales, que la inflación que reporta la Fed, eso es un error, lo reporta la OEA y en México, es el INEGI y no es el Banco de México. No es cierto que la inflación el día a día es distinta. Bueno, ¿cuál es esa inflación? ¿Por qué dices que es distinta? Primer pregunta. Segundo, dices que está manipulado o está Bueno, si fuese manipulado, ¿por qué no reportan un 2 por 100 y se acaban del problema? ¿Por qué siguen reportando la inflación arriba del del target? Es una pregunta, ¿eh? Gracias.

[Speaker 0 - 01:12:32]
Miren, aquí el tema de inflación yo creo que está complicado. Yo creo que tenemos que acordar a estar en desacuerdo

[Speaker 2 - 01:12:39]
No, no, una cosa es estar en desacuerdo, otras cosas es inventar cosas. O sea, que él me diga, y es una desinformación, que él diga que realmente la inflación no es la reporta y que hay una inflación real, pues que la publique, que nos las comparta.

[Speaker 4 - 01:12:53]
Yo de aquí una cosa es la inflación que reportan y otra cosa es lo que vive la gente en su día a día. No hay una estadística tan concreta para ver de dónde, cómo vive la gente en su día a día. Pero cabrón, yo llegué a visitar a mi abuela hace 2 meses, en su día a día. Pero cabrón, yo llegué a visitar a mi abuela hace 2 meses, güey. Y me dijo, no manches, estoy pagando el doble en mi súper. Y mi abuela es una señora que vive sola, güey, con la señora que la acompaña. No compra cabernet sauviñón ni esas chingaderas. Ella vive en su día a día normal. Y va al súper y le cuesta el 50 por 100 más caro comprar su súper, güey. Entonces Germán, tu abuela es estadísticamente significativa para asumir

[Speaker 2 - 01:13:27]
que si analizamos el el consumo de tu abuela, ya mejor no analicemos la

[Speaker 4 - 01:13:33]
inflación, que que es un promedio ponderado de estadísticamente significativo de la población. Aquí me encantaría decirle a la gente que le va casi casi que levante la mano al que está pagando prácticamente el doble de súper, güey. No, pero pero

[Speaker 1 - 01:13:45]
pero pero es que me preocupa

[Speaker 2 - 01:13:47]
el nivel de de de entendimiento de la estadística básica. No no hay representativa todo vela de del consumo promedio del de los mexicanos, o sea, te lo digo con todo respeto. De hecho, para nada. Y, de hecho, cada 1 de nosotros tenemos una inflación distinta de cada 1 de nosotros. Pero se trata de de converger con los productos que se consumen más en promedio. Entonces, perdóname, no no es estadísticamente significativo lo que me está diciendo. Pues yo creo que me hables del grueso de la población porque es de las que reciben los beneficios del bienestar. Déjame déjame te digo que sin una muestra estadística muy significativa, lo que dices es totalmente falso.

[Speaker 0 - 01:14:20]
Aquí aquí Jesús Kurkerman, bien, vamos a continuar. Vamos a ir con Pepe. Él es de Argentina. PPBNB, yo creo que también puede llegar a a darnos su perspectiva de lo que de lo que están viviendo allá, me gustaría escucharlo a él. Lo que sí estoy constantemente lo lo lo que sí sé es que el sistema está programado para que el dinero vaya perdiendo su valor a lo largo del tiempo. Lo hemos visto en gráficas enormes. A raíz del del el el el acuerdo Breton Woods en 71, esto se ha incrementado, ¿no? El el el la cantidad de dinero, el perdón, la cantidad de valor que ha perdido el dinero es impresionante YYY las gráficas ahí están. Que si la estadística, que si el detalle, que si es el doble A lo largo del tiempo pierde y pierde y pierde y pierde el valor. El sistema está diseñado a funcionar así y eso es algo que no entiendo. Pero bueno, echamos, vayamos con Pepe. Échale Pepe. Hola Mexi, hola Jesús, hola a todos. Bueno, como dijiste, les hablo de Argentina. Acá las estadísticas que se comparten oficiales,

[Speaker 5 - 01:15:17]
presta mucha atención, porque, mayormente, depende la situación en base a votos. Las estadísticas suben o bajan. Entonces Las estadísticas suben o bajan, entonces tampoco se puede sacar una estadística por por por mi supermercado o por mi abuela también. Es un intermedio, digamos, de los 2 puntos, tanto de Germán como Jesús. Lo que sí que estaba escuchando algo que decía don Pepe, si 1 analiza lo de, volviendo al tema de Silicon Valley Bank, el banco es sacado, ese es un modelo sacado de un libro keynesiano total. Quería sumar esto. ¿Por qué? Porque durante todos estos años que existió el banco siguieron una conservadora política en adquirir activos, entre comillas, de lo más seguros, que eran los bonos del tesoro a largo plazo. Y a medida que pasaba eso, sus depósitos aumentaban. Este banco hizo exactamente lo que recomendaron aquellos que culparon la crisis del 2008, si no, si si buscan alguna noticia, en ese momento los economistas culpaban de la desregulación, el quilombo que se armó.

[Speaker 5 - 01:16:23]
Y de la desregulación, el quilombo que se armó. Y ese mismo tipo de análisis se está aplicando con este tema del banco. O sea, que los mismos que recomendaron este tipo de inversiones en los bancos fueron los que culparon la crisis del 2008 por la desregulación. Si se podría buscar en en las inversiones de algunos que otros bancos, este banco era como bastante aburrido, era muy conservador, invertía sus depósitos en bonos soberanos, en valores respaldados por Creciendo, o sea, siempre que creyendo que la inflación era transitoria. Hoy que está el tema de bitcoin y el tema de las criptomonedas y todo también esta esta corrida de antibanco, que para mí no sirve en los extremos, pero sí que existe, la las únicas personas que han dicho que esto no puede funcionar a la larga, justamente son estas minorías locas, digamos, que repetimos todo el tiempo en algún space o en algún lugar o en nuestras publicaciones, de que imprimir dinero o sin respaldo en absolutamente nada, es una, a la larga, es algo que no va a funcionar, que puede demostrar en la actualidad que que funciona.

[Speaker 5 - 01:17:35]
Después, otra cosa que quería sumar también es el tema de los tiempos. Si hacíamos este space un mes atrás, nadie iba a poder estar corriendo a nadie sobre, ¿por qué Noruega no pasa esto? ¿Por qué en Japón no pasa esto? Tiempo al tiempo. Lo que hay que otra vez hablar es si funciona

[Speaker 6 - 01:17:56]
el cómo se llevan a cabo las cosas. ¿Por qué? Porque este banco, lo que

[Speaker 5 - 01:18:00]
qué? Porque este banco, del que, bueno, hoy hablamos con el diario El Lunes todos, hizo, no hizo más nada que seguir todas las regulaciones del gobierno, los incentivos de la política monetaria, de los bancos centrales, las recomendaciones de los economistas keynesianos, punto por punto. Y eso equivale a un pensamiento económico dominante en la actualidad. ¿No? Que es esto de, con palabras técnicas muchas veces, tratar de hacerle entender a la gente que está todo bien. Y en definitiva, eso no está todo bien. El claro ejemplo también es que, si no recuerdan hace muy poquito, esta corriente principal de pensamiento burocrático, la que fue la que mató el banco, hace un mes atrás fue nombrado por Forbes Magazine como el banco número 1 de Estados Unidos. Entonces, siempre pasa esto, siempre es sencillo hablar con el diario el lunes, pero estaría bueno que podamos tal vez empezar a hablar. Yo les agradezco tanto a Jesús o a todos, porque acá vengo a aprender, o sea, no hablo con la verdad absoluta. Trato de, con lo que dice Jesús, con lo que dice Pepe, armar algún, no sé, algún pensamiento propio, y si lo puedo compartir también, gracias, Mexi, por el espacio.

[Speaker 5 - 01:19:10]
Pero el otro día se lo explicaba a mi hermano, que es chico y que obviamente quiere saber lo que pasa. Supongamos que Jesús es amigo de los bancos, y Germán no es amigo de los bancos. Supongamos que Jesús tiene la posibilidad, como es amigo de los bancos, de pedir dinero prestado a tasa 0, hasta a veces a tasa negativa. O sea, O sea, te digo, te presto 1000000 de dólares y volvéme 900000 cuando vos quieras. Jesús tiene una ventaja contra Germán, porque Germán no tiene un amigo del banco. Todos los que estamos en esta sala vamos a pensar que Jesús le va súper bien. Jesús va a tener un Lamborghini, va a tener su casa, va a tener un montón de cosas. Visualmente vamos a pensar que Jesús está re bien. El tema es que Jesús, si no paga un mes, la plata que le tiene que dar al banco, Jesús quedaría quiebra. Jesús es la única persona que sabe que todo lo que tiene es inflado, y que está creado con dinero sin respaldo en nada. Jesús durante un tiempo puede seguir diciendo, siendo amigo de los bancos, que está todo bien, porque eso mantiene su estilo de vida.

[Speaker 5 - 01:20:13]
Pero la gente como Germán y todos los demás se va a empezar a dar cuenta, o cuando se den cuenta de que esto no es así, obviamente, puede haber un problema. El tema es cuando hay que pagar, y esto es lo que está pasando ahora. La Reserva Federal no tiene absolutamente nada que ver con el gobierno de Estados Unidos, es un absolutamente nada que ver con el gobierno de Estados Unidos, es un ente privado. Y tiene intereses privados totalmente. Y ahora que los bancos los que piden préstamos necesitan más plata y les han dicho que no, necesitan más plata, y les han dicho que no, en algún sentido, colapsan 2 bancos, y más colapsa el banco número 1 de Estados Unidos supuestamente. Entonces, no no sé si está bueno como que tratar de frenar lo que está pasando, porque en definitiva creo que hay que dejar que pasen estas cosas, porque las oportunidades que trajo la tecnología hacen que en este aspecto vengan un montón de soluciones con esto. ¿Tiene que pasar esto? Obviamente que sí, pero no sé si hay que defenderlo del lado de bitcoin y tampoco hay que defenderlo del lado de los bancos, sino que estaría bueno que podamos hablar de las cosas que pasaron fuera de lo que cada 1 piensa.

[Speaker 5 - 01:21:23]
Eso es lo que quería sumar, no se olviden que que que, bueno, que exactamente aquellos que recomendaron y culparon la crisis del 2008 son los mismos, por la desregulación son los mismos que hoy están echando culpas, son exactamente los mismos. Y eso pienso yo que cuando quiebra un banco y todas estas cosas, no está bueno tampoco decir como que no pasa nada. Porque cuando hablamos en materia económica, sí podemos sentarnos en ese aspecto, pero hay que recordar que hay un montón de gente que pierde, y hay sistemas y hay tecnologías que permiten que esto no pase más, y eso es lo que hay que apuntar. Así que, Mexi, muchas gracias. En Argentina los no creemos en ningún en ninguna en ningún gráfico, y lo único que creemos es cuando damos supermercado y vemos qué pasa cuando hacemos las cuentas en nuestra mesa, digamos, porque todos los índices acá, fuera de que sean oficiales y esto lo otro, es todo mentira, realmente es todo mentira. El el dólar es una mentira acá, al precio que los políticos lo dicen, pero bueno, Argentina es un tema fuera de todo esto.

[Speaker 5 - 01:22:26]
Así que es como medio extremo también. Pero como ejemplo, tampoco hay que creer muchos números que comparten los gobiernos o los amigos del gobierno.

[Speaker 2 - 01:22:41]
Oiga, Pepe, muchas gracias por tu intervención. Pero yo te diría, Argentina, como bien dices, es un caso extraordinario. La inflación de Argentina, para los que no sepan, el fondo monetario no lo jala o no lo toma en cuenta del gobierno desde hace décadas. De hecho, toma un índice que construye la Universidad Torcuato Torcuato de ITELá, justo por la falta de veracidad. Pero recordemos que en Argentina, pues, el gobierno influye en muchas de estas en estas instituciones. Por eso, la importancia de tener instituciones autónomas. Por ejemplo, el INEGI, por ejemplo, la OEA, Estados Unidos, etcétera. Pero yo personalmente, pues, dentro del de lo que yo observé cuando tuve, estuve trabajando en esas áreas, pues sí son áreas muy técnicas, ¿eh? O sea, sí se elabora con mucha precisión técnica, con muestreo estadístico. Este, no es perfecto, claramente no, y tiene un un un error estadístico, pero es mucho más sensato y coherente que decir, oye, es que mi primo se le hizo caro la cajetilla de cigarros, y por eso, este, pues la inflación es una mentira.

[Speaker 2 - 01:23:43]
¿Verdad? O sea, todo hay que hay que guardar proporción, porque Argentina sí es un caso completamente extraordinario desde hace décadas.

[Speaker 0 - 01:23:56]
Muchas gracias, Pepe. BNB, siempre me encantan tus comentarios. Gracias por participar, por por por por mandar por ahí los mensajes que por ahí de repente intercambiamos. Creo que estas pláticas son super interesantes porque, pues bueno, los puntos de vista distintos, el poder platicar con gente de todos lados, nos pone en perspectiva. Aquí en México, pues sí, por lo pronto somos muy somos muy privilegiados. No estamos experimentando lo que está experimentando Argentina, no nos ha pasado lo que está sucediendo, lo que sucedió en Venezuela. Aunque algunos digan que vamos para allá, híjole ojalá y no. Pero pues bueno, aquí yo creo que la pregunta sería de los comentarios que hace Germán y los Germán y los que hace Jesús. Germán comenta que sí estamos en una crisis, que estamos viendo nada más la puntita. Obviamente con los hechos al día de hoy, pues sí, se puede describir como dice Jesús, ¿no? Son 2 bancos, son nada más ciertos cosas. Hay gente que manejó mal ciertas inversiones. Hay que darle tiempo.

[Speaker 0 - 01:24:56]
Yo sí creo que tenemos que darle tiempo a esto, ver qué pasa en las siguientes semanas. Esperemos que no se genere un un un caos total en el sistema financiero bancario, porque sí puede llegar a ser algo bastante fuerte. Y me gustaría tocar ese punto, o sea, ¿cómo lo ven ustedes? ¿Cuál? Y a lo mejor desde la perspectiva de don Pepe, de Germán, de del mismo Pepe, solo sacaba eso yo que no le he levantado la mano. ¿Cuál ven el peor escenario? O sea, para ti Jesús, ¿cuál podría llegar a ser el peor escenario? O sea, ponte apocalíptico, güey. Quiero escucharte apocalíptico.

[Speaker 2 - 01:25:32]
Cuéntanos. No, pues pues obviamente que hay una corrida bancaria exagerada de muchos países. No no hay líneas de préstamo entre los bancos, instituciones financieras, rescate de de gobiernos al sector financiero, digo. Pero yo no creo que suceda, digo, no no no sabemos, es es cierto lo que tú dices. Hasta ahora es es tema focalizado, pero sí sí quisiera tocar un punto a SBB, porque es cierto que las tasas de interés, el aumento tan abrupto de las tasas de interés sí están afectando al sector en general, pero SBB tomó una postura interesante, porque se financia, los depósitos eran en su mayoría de empresas grandes, no era de depositantes del día a día, y eso falta de diversificación lo lo vuelve muy vulnerable a que estas empresas saquen su dinero de manera bruta. Y y es lo que sucedió, estas empresas empezaron a retirar depósitos, empezaron a comprar sus propios bonos, porque eran ya más atractivos, y tuvieron un faltante de liquidez, y fue un error porque ellos empezaron a buscar financiamiento con privados. Se corrió la voz y eso generó la crisis en este banco en particular.

[Speaker 2 - 01:26:36]
Pero pudieron haber hecho una llamada telefónica a la Fed y les hubieran prestado dinero sin ningún problema. Entonces, a mí me llama la atención por qué nos sucedió eso, y por qué, por ejemplo, y no es el banco más grande de Estados Unidos ni por mucho, es la el segundo banco más grande que quiebra, que es distinto. Y ojo, han quebrado más de 100 bancos en los últimos 10 años, eso no es nuevo. De hecho, en México quebraron 3 bancos en los últimos 3. Entonces, este, hasta ahora no ha pasado, a mayores creo que se han tomado decisiones adecuadas, pero puede generar un contagio sí, y pero, fíjate, ahí yo yo estoy un poco en desacuerdo con con Pepe en el sentido de que los bancos centrales están AAA la merced de los bancos, pues no, justamente hoy demostró el Banco Central Europeo que no, que ellos lo que les interesa y lo que van a seguir haciendo es combatir la inflación subiendo las tasas de interés. Porque lo más sensato, si pensaran en el sector financiero, es no haber subido la tasa en lo absoluto, y subieron 50 puntos base, el incremento más alto, creo que en los últimos 30 años.

[Speaker 2 - 01:27:41]
¿Eh? Entonces, yo sí creo que que sí están haciendo su su cometido, tan es así que las tasas de inflación, pues, están cayendo. ¿No? Y una buena noticia de Estados Unidos que el día de ayer se publicó el la el la inflación de el índice de precios al productor, que ojo, el precio es al productor es un indicador adelantado del precio es al consumidor, porque si se encarecen, por ejemplo, los productos o los insumos de producción, implica que este costo lo transfieren al consumidor final. Bueno, los precios al productor ya están en 4 por 100 anual. ¿Qué quiere decir? Que las expectativas de la inflación para el siguiente mes probablemente ya no son 5, sino 4. Entonces, le da margen de maniobra a la Reserva Federal a seguir, a ser un poquito, a pausar un poco este ritmo de alza de tasas. ¿No? Y otro último punto, la Reserva Federal no es totalmente privado. ¿Por qué? El, si ustedes ven los miembros de la Junta de Gobierno, la reserva Federal, pues hay académicos, hay gente de la banca comercial, pero también hay hay policy makers, gente que viene de la misma institución o del del del gobierno.

[Speaker 2 - 01:28:45]
Entonces, ese es un mix, y de eso se trata. Si tú ves el Banco de México, en teoría lo mismo, hay gente que viene de la industria privada, que son, estuvieron en la banca, hay gente que viene de la academia, ¿no? Que era el Gerardo Esquivel, y hay gente que viene viene de la misma institución, y por eso es el debate tan rico, y las decisiones por eso no son unánimes, porque, pues, hay posturas distintas, pero se trata de converger o tener un incremento de tasas, en este caso, que es benéfico para la mayoría, ¿no?

[Speaker 0 - 01:29:19]
No, nunca exacto, sí, la mayoría. El 51 por 100 es mayoría, pero 49 se quedan probablemente muy atorados. Don Pepe, Germán, ¿cómo ven el peor escenario? A mí me gusta pensar, y siempre me ha tocado hacerlo por el trabajo que yo tenía, ¿no? Análisis de riesgos, planes de contingencia, continuidad del negocio. ¿Cuál es el el escenario apocalíptico que vemos? ¿Qué puede llegar a pasar? ¿Cómo lo ven ustedes de acuerdo a su perspectiva? ¿Y cómo se están protegiendo? ¿O cómo recomiendan protegerse? El que quiera, el que quiera.

[Speaker 4 - 01:29:55]
Pues en escenario apocalíptico, o sea, es complicado crear el escenario apocalíptico. Pero si lo llevas al máximo, sí estamos viendo en tiempo real el colapso del sistema financiero tradicional. Porque hay problemas en Europa, hay problemas en América Latina, hay problemas en en Estados Unidos. Entonces, si este mecanismo que están utilizando la Fed o los gobiernos, los bancos FED o los gobiernos, los bancos centrales, para tratar de mitigar que no suceda esto, no funciona, sí podríamos ver un contagio generalizado en el sector bancario internacional. Porque ahorita es Credit Suisse. Y el problema de esos bancos es que son to vic to fail. O sea, sí representan un riesgo sistémico enorme. Es Credit Suisse 2 Dodge Bank también tiene sus problemillas. Entonces, si a la Fed o al Banco Central Europeo se les acaba el dinero, se les acaban estos estos dineros para salvar a las instituciones financieras, como pasó en la crisis del 2008, donde se quedaron ya sin dinero, ya no pudieron salvar a los últimos. Sí veo un cambio de manos en todo el sistema financiero y económico mundial.

[Speaker 4 - 01:30:57]
Y se está viendo. Porque ya Estados Unidos no es la misma potencia que antes. Cada vez China, Rusia, potencia que antes. Cada vez China, Rusia toman muchísimo más relevancia en todo el sistema macro. Entonces, sí estamos viendo un reacomodo en este Monopoly que le llamamos vida. Entonces, puede ser que bancos más grandes se coman a bancos más chicos. Puede ser que bancos gigantes se coman a bancos más grandes. Que países que tomen muchísimo mayor relevancia en en el tema del económico mundial. Entonces, esa es la parte que veo. Este cambio de manos en el en el en el monopolio que se de este planeta, siento que es lo que más puede interesar. Un colapso catastrófico, no creo que suceda, pero lo que sí va a suceder es una desconfianza enorme en el sistema bancario y financiero tradicional. Que ya existe y que se va a seguir incrementando si vemos como otros bancos tienen este empiezan a tener más problemas. Y la desconfianza se recupera es de las cosas que más difíciles se te se se tienen para recuperar. Entonces, ya vimos cómo se quebró Silicon Valley Bank.

[Speaker 4 - 01:31:57]
Ya vimos cómo quebró Credit Suisse. Ya existe desconfianza de la gente porque por algo están retirando su su dinero los bancos. Por algo están existiendo estas corridas financieras. Entonces, sí veo un posible escenario catastrófico en donde colapsen varios bancos. Quién sabe lo que tú dices. Al final de cuentas, y lo que sea también Pepe, o sea, todos hablamos con el periódico Lunes en la mano. Pero veremos cómo envejece esta conversación. Va a ser muy interesante volvernos a sentar aquí en 6 meses, porque pues esto no es de semanas ni días, quizás tome un poquito de meses en donde podamos ver más, este, más cuestiones. Pero pues va a estar interesante ver cómo evoluciona todo en el sistema financiero y económico mundial.

[Speaker 0 - 01:32:45]
Jesús, Germán, una una una pregunta. ¿En el 2008 vimos algo catastrófico o no? ¿Era catastrófico o no? ¿Cuánto duró? Eso duró unos años. ¿Qué qué pasa otra vez si vemos algo parecido a lo de 2008? Bueno, vamos a sufrir 2, 3, 4 años. Van a seguir pateando el bote, van a imprimir dinero a lo loco, van a seguir ajustando la política monetaria. De alguna forma vamos a salir, ¿no? De esos hoyos siempre hemos salido. Entonces, ahí es donde yo me pregunto. O sea, en realidad no va a tronar el sistema. En realidad es un trancazo tras otro tras otro Que vemos cada 10, cada 15, cada 20 años. Y ahí seguimos y ahí seguimos, pateando el bote. ¿Hasta cuándo? Échale, Germán.

[Speaker 4 - 01:33:32]
Claro. Sin duda, una característica que tenemos las personas que somos muy resilientes y ante la adversidad siempre termina saliendo lo mejor. Entonces, por algo es que existen estos ciclos y por algo es que se recupera. Pero sí va a generar este tema de confianza en el sector financiero, donde el ciudadano promedio se va a dar cuenta, lo que pasó en Argentina, que ya la gente sabe que un banco central, un banco, un gobierno no te está respaldando. Lo mismo pudiera suceder por ahí. Y ahí es donde entra la parte más bullish que estoy porque hacia un lado va a voltear, hacia un lado va a ir este capital. Entonces, ¿y hacia dónde es el camino? Como puse en mi blog, todos los caminos apuntan hacia bitcoin. No como la solución total, pero sí como la solución para que la gente sepa que tiene la custodia total sobre sus activos. Que creo que eso es lo más relevante y que no tenemos que perder el el foco de eso, ¿no? O sea, lejos de lo especulativo, etcétera. Sino que el tiene, ya por fin tenemos una alternativa, un mecanismo que está exento de todos estos problemas que estamos viviendo. Y ahí es donde va a radicar la fortaleza y el antes del después de bitcoin.

[Speaker 4 - 01:34:35]
Cuando la gente se dé cuenta que al final de cuentas lo que existe ahorita que puede brindar una solución al no tener el control sobre tu dinero es bitcoin. Ahí es donde me pongo más bullish en lo que pueda suceder para el ecosistema. Porque vamos a ver este cambio. Y en este cambio del Monopoly, como digo, muchos caminos apuntan a bitcoin por esta respuesta y este comentario que hago. Entonces, creo que, al final de cuentas, en el mediano y largo plazo puede ser muy positivo para el ecosistema. Lo comentaba también con De Largo, la gente que estamos dentro, la gente que estamos construyendo. No solamente bitcoin, bitcoin es una cosa, ¿no? Pero la que está construyendo todo este sistema web 3 o este sistema encima de la Blockchain, que es un sistema basado en, o un sistema de confiando. No tienes que confiar en intermediarios, no tienes que confiar en más gente porque todo está escrito en código, todo está escrito en reglas. Este, lo que está pasando ahorita, va a abrir el panorama que lo que estemos construyendo ahorita, con todos los proyectos, empresas, comunidades que se están haciendo en México, Ciudad de México, en México, Monterrey, como la ustedes, en Guadalajara.

[Speaker 4 - 01:35:40]
Cada vez hay más gente brillante que está confiando y entrando en el ecosistema porque está cansado de un sistema basado en intermediarios o basado en tener que confiar en estas instituciones cuando nos ha confirmado que todo el tiempo terminan fallando. Y no solamente los bancos. Lo vimos con FTX, que fue un fraude, un escama espantoso. Pero más gente se está dando cuenta de este cambio. Y ahí es en la magia y el por qué estoy tan bullish en tanto en bitcoin, que es una cosa. Y más principalmente en lo que se está construyendo en este mundo encima de la Blockchain, en un mundo de web 3 o lo como lo queramos llamar, sin duda ahí es donde viene una de las principales cambios que van a haber. Y lo veo extremadamente para el positivo para el ecosistema. Y es invitar a que no nada más se se se participe de una forma pasiva o inversionista, sino que se siga construyendo proyectos, que se siga aprendiendo, que se siga construyendo. Porque estamos sentando las bases para cuando llegue este quizás colapso, ¿hacia dónde va a voltear la gente? Pues yo creo que va a voltear hacia la web 3, hacia el Blockchain, hacia bitcoin, etcétera.

[Speaker 4 - 01:36:41]
Entonces, es lo que me llevo la parte positiva en donde sí puede ser catastrófico para el sistema que conocemos en la actualidad. Pero va a ser muy beneficioso para todos los que estamos construyendo y creando en este ecosistema de la web 3. Porque es un ecosistema basado en reglas escritas en código y no en decisiones que pueda tomar la gente.

[Speaker 2 - 01:37:04]
Oye, yo yo solo quería quería debatir un poco. Cuando habla de de, fíjate, estoy leyendo las noticias ahorita, y se está recuperando el mercado europeo con todo y la subida de tasas. Parece que sí está funcionando la la línea de liquidez. Yo no coincido, yo creo que con el anuncio del FDIC, y yo creo que va a ser permanente el aseguramiento de los depósitos, este, se va a restablecer la confianza. Yo no veo a Rusia ni a China fuertes, como dice Germán, todo lo contrario. El particular, contrario. En particular, Rusia está perdiendo no solamente hegemonía política, sino económica y brutal. La economía de China está decreciendo a pasos agigantados. Y China, no se diga, China tiene un problema estructural muy fuerte. Los invito a que vean las estadísticas, pronósticos de crecimiento para China. Este, ya no ya no se va a acercar al doble dígito que que que crecía hace una década, porque no tiene gente. La política de un hijo por familia está perjudicando fuertemente a el mercado laboral.

[Speaker 2 - 01:38:07]
Y yo creo, a diferencia de China, el que va a tomar la batuta va a ser la India, yo no coincido, yo creo que Estados Unidos va a seguir siendo el el país hegemónico, seguido de algunos otros, como la India y Europa, pues yo lo veo fuerte, Yo no veo no veo ningún problema con con la comunidad europea. Me encantaría que estuviera don Pepe, porque me encantaría saber el el argumento de por qué el Banco Central Europeo no está haciendo bien su chamba. Yo creo que lo demostró hoy, aún con con un un sistema, entre comillas, frágil, financiero, subieron la tasa de interés, se me hizo muy acertado. Este, pero bueno, ese sería mi mi comentario. Me gustaría saber qué qué tiene que opinar Pepe. Adelante, Pepe.

[Speaker 5 - 01:38:55]
¿Cómo les va? Bueno, otra vez. Quería quería comentar un poco, no no del tema de los bancos, porque como te dije antes, Jesús, pero creo que el tiempo es es lo que va. Si todavía no explotó algo que no no funciona es por una cuestión de tiempo, en algunos lugares lo va a hacer más rápido, en algunos lugares lo va a hacer más lento. Sí estoy súper de acuerdo con el tema de lo de India. Mi mismo es algo que estoy viendo y estudiando ahora. Para mí, Rusia y China sí son países muy poderosos, no solamente a nivel comercial, sino que también son países que tienen mucha cantidad de oro. Y en el caso que haya una hecatombe en el mundo, ya que el Mexi decía, pongan pónganse apocalípticos, bueno, yo creo que los países que se van a sentar en la mesa a hablar cómo van a hacer las cosas son los que los países que más solo tengan. Y acá en Argentina, a nivel sociedad, Apocalípticamente, lo único que me da miedo acá saben qué es, y y yo deseo que en México no pase, y que no pase en ningún lugar de Latinoamérica, pero es súper extraño.

[Speaker 5 - 01:39:57]
Acá el a mí me da miedo la gente, porque la gente está realmente cansada, y cuando la gente deja de creer, tenés la la la parte que cree en cualquier cosa, y tenés la parte que dice, bueno, che, ¿por qué está pasando esto? O sea, ¿qué es lo que no estoy viendo? Y tal vez se pone a leer o a estudiar algunas cosas para que no para no sufrir, digamos, ¿no? Acá está súper claro, mismo hay carteles por todos lados, de que mientras que 1 trabaja duro para ganar dinero, para poder ahorrar, para tratar de tener una mejor vida personal o o familiar, el emisor del dinero fiat, del dinero falso, familiar, el emisor del dinero fiat, del dinero falso, que es el gobierno a través del banco central y luego de los bancos comerciales, devalúan los ahorros y te roban al aumentar artificialmente la oferta monetaria. Esto, que tal vez parece meramente técnico, hoy acá en Argentina se está entendiendo cada vez más. O sea, cómo los gobiernos y los bancos centrales gastan dinero recién impreso, recién bien calentito, como decimos acá, como cuando sale el pan del horno, y lo gastan antes que nadie, pueden comprar productos y servicios antes que nadie, y antes que los precios aumenten.

[Speaker 5 - 01:41:08]
Los últimos en recibir ese dinero calentito son los empleados, los ahorradores, los pensionados, y lo más importante, el 90 por 100 de de prácticamente la producción argentina, que son las pequeñas y medianas empresas, las PyMEs. Entonces, estas sí tienen que pagar a precios altos debido a este mecanismo de dinero falso. Este es el famoso impuesto conocido como inflación. La gente ya empieza a entender cada vez más esto. La gente ve, en gran mayoría, que hay solo un sistema monetario libre de interferencia ante cualquier gobierno que puede brindar justicia y prosperidad. Acá se está gestando recién todo este movimiento de libertad. Todo esto que pasa con los bancos pienso que no es una cruzada contra la banca, es una cruzada contra la libertad de la gente, porque detrás de todo esto también está la CBDC. El sistema que tuvo Occidente en la segunda mitad del siglo 19 puede ser que sea el más cercano a lo ideal, y ahí sí hago aplaudo a Estados Unidos, no ahora. Para mí Estados Unidos actualmente está llevando a cabo todo lo que se especializan en los libros de Marx y de Keine, ¿no?

[Speaker 5 - 01:42:14]
Imprimir dinero para solucionar los problemas, y eso para mí no funciona, que era el patrón holoclásico, que es mayormente donde en algún aspecto funcionaron las cosas bien. Y esto es un sistema que quiere implementar Rusia junto con China, y ahora India también, por lo que sé, así que no no diría que son tan débiles, digamos. Si fueran débiles, ya Estados Unidos podría haber hecho algo. Recuerden que casi todos los países en donde vivimos festejamos el día de independencia. Bueno, los rusos no saben qué es eso, porque nunca nadie los pudo, nunca nadie los pudo invadir, se podría decir. Entonces, no hay que pasar por alto todo eso, y en Argentina lo que me da miedo a nivel apocalíptico es que, mientras más gente se empiece a dar cuenta que la inflación es un robo que le conviene a los a los gobiernos y a los políticos, y la verdad que el tema de la de los problemas en la en la calle, el cansancio de la gente, ese es un tema, hoy ya se está hablando nuevamente de la aportación legal de armas, o sea, eso me da un poco de miedo.

[Speaker 5 - 01:43:17]
Fuera de la de los índices y todas estas cosas que acá se dibujan muchísimo, apocalípticamente la gente hoy en la calle no soporta nada. Si se ven si ven un político le tiran piedras, no importa de qué partido seas, está como todo súper mal sobre eso. Y deseo que que, bueno, que en México nunca pase eso. Y una cosa que me gustaría hablar, los mexicanos acá, amigos que están, me gustaría hablar en un space, Mexi, es sobre el tema de lo que está pasando con el norte de Estados Unidos. Ustedes tienen la experiencia de los comanches, ¿no? Financiados por Estados Unidos para después quitarles territorio, y el otro día estuve viendo algunos demócratas hablando de esto, pero bueno, no tiene nada que ver con el tema, pero como son todos de México, tengan más cuidado en eso, ustedes son inteligentes, tengan más cuidado en eso, Estados Unidos se les va a meter por el norte, porque está totalmente desesperado. Así que eso quería sumar, y bueno, gracias, Mexi, nuevamente por el espacio.

[Speaker 0 - 01:44:23]
Por ahí he estado tratando de subir un par de personas que he pedido, no no he podido. Muchísimas gracias, Pepe, BNB. Ya subió por acá también otra vez don Pepe. Jesús, no sé qué opinas. Finalmente, yo creo que tenemos que pensar en en en los peores escenarios, estar preparados para lo que venga. La perspectiva de Pepe de Argentina se me hace superinteresante porque, pues bueno, la situación allá es supercomplicada, ¿no?

[Speaker 2 - 01:44:54]
Pero hay que hay que entender que Argentina es un caso particular, o sea, Argentina lleva décadas con una economía disfuncional, este, donde no hay autonomía en las instituciones. Tienen 2 tipos de cambio, o sea, es es es lleva muchos yo visité Argentina hace que unos 10 años, y y no, menos, unos 8 años. Pero, bueno, este, sí, es una economía que que no no se ha recuperado de de Y y ahí sí lo entiendo perfectamente lo dice, Pepe. Pero yo insisto que, y bueno, tocando el tema del de la impresión de dinero, entiendo que que no, eso no te da crecimiento a largo plazo, pero si está acompañado con productividad, claramente sí. Y lo la ventaja que tiene Estados Unidos, y te te te doy datos de este año, inversión de 1.4 trillones de dólares americanos en en infraestructura. Solamente el año pasado se hicieron 20000 proyectos de infraestructura, imagínese eso. Cuando en México estamos haciendo 3, el aeropuerto 2 Bocas y y el Tren Maya, 20000 proyectos de infraestructura.

[Speaker 2 - 01:45:55]
Aunado que sigue siendo la economía con mayor inversión en tecnología, que eso te da un valor agregado y crecimiento potencial futuro, etcétera. Entonces, yo sigo viendo como una economía bastante fuerte, ¿no? Yo coincido con la India. Yo entiendo el tema geopolítico, pero el tema económico, y es donde yo puedo hablar, porque es de lo lo poco que yo sé, este, sí, no coincido, yo creo que Rusia está atrapado en una espiral de decrecimiento de productividad y estancamiento económico fuerte, y China empieza a desacelerarse. China, así como vemos el sistema financiero hoy en día global, que está en problemas, China tuvo este problema hace 2 años. ¿Eh? Y el gobierno ahí sí, para que veas, rescató. Tomó las riendas de varios bancos, sobre todo el sector inmobiliario, que estaban tronados. Porque recordemos que Evergrande y otras empresas del sector inmobiliario estaban quebrando en China. Entonces, ojo, lo que pasa es que en China no sabemos mucho, porque, pues, es una economía cerrada y y ahí sí, para que veas la información, pues, no no no sabemos si si es veraz o no.

[Speaker 2 - 01:47:02]
Entonces, yo sigo siendo bullish en Estados Unidos en en ese contexto.

[Speaker 0 - 01:47:11]
Vamos a darle la palabra aquí a defender la verdad. A ver, defender la verdad. ¿Qué opinas? Échale, ya vamos a ir cerrando en unos minutitos. Buenas noches desde España, Ibiza. Estoy un poco afónico, pero intentaré

[Speaker 6 - 01:47:23]
hacerme entender. Aunque yo creo que todas las variables de la situación económica que estamos viviendo, ustedes las han descrito a los 15 minutos que llevo aquí. Hay una clave económica y otra geoestratégica claras. Yo creo que las 2 van de la mano porque la economía y la geopolítica se manejan por las mismas personas y hemos de recordar que el capital hoy por hoy a pesar de lo que nos dicen de la libertad de tránsito etcétera está en manos de unas grandes familias o oligopolios o fondos de inversión, BlackRoad, Vanguard, etcétera, que son los los que realmente tienen los tenedores de del dinero y no realmente los bancos, aunque también. Y aquí hay una cosa que yo creo que es evidente y es que ha habido un agotamiento en la economía desde la crisis del 2007, 2008, con Compromsage, etcétera. Cuando nos íbamos a recuperar llegó el COVID. Ha sido un parón, un total de la economía de prácticamente 2 años y claro detener la economía significa detener la producción y cuando tienes la producción llega la carestía y cuando llega la carestía llega la inflación.

[Speaker 6 - 01:48:28]
Las cosas al haber poco la gente está dispuesta a pagar lo que sea para tenerlas. Este es el problema de la inflación. Una vez que la economía se recupera y todos nos ponemos a fabricar y a trabajar, la la inflación entiendo que ha de bajar a medida que el mercado vuelve a inundarse de productos. Y por último, cuando ya parecía que empezábamos a salir, ha llegado la guerra de Ucrania con todas las sanciones a Rusia, lo que ha pintado la situación geoestratégica, que yo creo que es la real. Aquí hay 2 bloques, la economía productiva de occidente, que está instalada en la deuda eterna desde Bretton Woods y la reserva fraccionaria, papel, papel, papel y más papel. No hay respaldo con oro, lo que hay respaldo es por una economía productiva. Frente al bloque del este, recordemos que Rusia tiene 1000000000000 de euros aproximadamente de PIB y occidente, es decir, Europa, Estados Unidos, Canadá y Japón representan cerca de 100 billones, es 1 contra 100. Pero si sumamos Rusia, China y India, la cosa cambia y aunque son economías extractivas básicamente, materias primas, China sí está fabricando fuerte y Asia, India también, pero el pulso se establece entre un bluf de papel y una economía que tiene tesoros, reservas, oro, etcétera.

[Speaker 6 - 01:49:43]
Yo creo que el punto de inflexión es ahora que coincide con el cambio del sistema monetario que vamos a un nuevo sistema digital que tiene que resetear todo. La guerra de Ucrania va a ser el punto de inflexión. Yo no creo que vayan a cambiar demasiado las cosas a nivel geoestratégico, Ucrania, bio laboratorios, el congreso en manos de los republicanos, el ordenador de Hunter Biden, todo lo que está pasando en Twitter, toda la basura que está saliendo y todo lo que hay de Fawzzi y lo que la gente ya está entendiendo que fue la gran estafa del COVID. Entonces, a mí me da mucho miedo porque todos estos datos que nosotros conocemos y cada día conocemos la opinión pública, van a provocar en occidente un sentimiento de traición, más aún si cabe cuando las sociedades occidentales y liberales, donde la iniciativa privada te permite ganar y perder. No es justo que los bancos privados sean rescatados por todos cuando se han estado repartiendo verdaderas fortunas entre sus ejecutivos y soy un absoluto defensor de la economía liberal, pero aquí hay un desajuste que hay que arreglar y si no se arregla con justicia, la población se va a levantar en occidente y hay grandes problemas por cambios en los pagos de la la jubilación en Francia y lo de COVID ya se sabe.

[Speaker 6 - 01:51:01]
Y ahora el rescate de la banca va a doler mucho, si se hace, y seguro que la van a hacer porque de otra manera el sistema va a colapsar. Así que el momento es especialmente interesante y preocupante. Veremos qué ocurre y esperemos que esta guerra no llegue a más y los cohetes sigan donde están guardados. Un saludo a todos desde España.

[Speaker 0 - 01:51:29]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Voy a tratar de subir aquí otra vez a Jesús que ha solicitado un par de veces la palabra. Pero si no vamos con Germán, ¿algún comentario cierre, Germán? Opiniones.

[Speaker 4 - 01:51:43]
Coincido también con lo que comparte Pepe y Fensor de la verdad. Al final de cuentas ya existe también este hartazgo. Creo que se vienen tiempos interesantes. Son esas cosas que te cuentan tus abuelos o tus familiares y las estamos viviendo en en tiempo real. Y para Jesús, o sea, es evidente tu conocimiento, tu estudio, tus datos acerca de la economía, etcétera. Pero me gustaría saber, ahora ya ya vimos que eres bulish en Estados Unidos. Yo creo que aquí la mayoría estamos bulish en bitcoin y en la web 3. No tanto en Estados Unidos. Me gustaría saber, ¿cuál es tu opinión acerca del punto más importante que he comentado? Y creo que no lo has mencionado. El poder ser soberanos con nuestro dinero. El poder tener activos que ninguna institución financiera va a quitarte. Que ninguna institución financiera mueve. Que es creo que algo muy central. Y sobre el futuro de la de la web 3 y el Blockchain, por todas estas soluciones permissions descentralizadas que no se pueden, o sea, con todas las características que tenemos, ¿cuál es tu panorama al respecto? O sea, me gustaría saber qué tanto conocimiento tienes, qué tan inmerso estás, qué tanto has participado en tanto conocimiento tienes, qué tan inmerso estás, qué tanto has participado en el ecosistema para para saber si sí o si no esta es una alternativa real.

[Speaker 2 - 01:52:53]
Muy buena pregunta. De hecho, este, yo yo no digo que el bitcoin vaya a desaparecer ni mucho menos. Yo creo que el bitcoin llegó para quedarse como sistema de transferencia de pagos. Eso me queda claro. Mi crítica, y siempre lo ha sido, es como herramienta de política monetaria. Y me gustaría enfatizarlo en el en el en en el siguiente punto. ¿Cómo vas a en un banco tradicional, un sistema financiero tradicional, el que ahorra, no? Se le compensa por ese ahorro, y ese ahorro se transfiere a alguien que quiere producir

[Speaker 4 - 01:53:27]
una una empresa nueva. Déjame interrumpirte rápido porque creo que no estás respondiendo mi pregunta. No estamos hablando como sistema monetario. Estamos hablando como la capacidad de tener custodia total sobre nuestros activos y que no dependas de una institución financiera. Esa es realmente mi pregunta.

[Speaker 2 - 01:53:43]
Ah, no. Eso en en eso, qué bueno, es es una herramienta adicional para para 1 diversificar su su su dinero. En eso no tengo ninguna ninguna duda y ni ninguna queja de bitcoin. Mi queja es lo que yo te decía, del sistema monetario. ¿Cómo queja es lo que yo te decía, el sistema monetario. ¿Cómo lo implementas para estimular la economía, para reducir la inflación? Si no tienes control de la oferta de bitcoin en un país, pues no tienes política monetaria. Ese sería mi única argumento en contra del bitcoin.

[Speaker 0 - 01:54:10]
Ahí Germán, te puedo complementar. Poco a poco lo he lo he ido adoctrinando sobre la Web3, Ya firmó, no sé si lo pueda mencionar Jesús, pero me lo voy a aventar. Hace poquito firmó ahí un acuerdo con una empresa que lo va a ayudar a tokenizar. Entonces, pues bueno, se se se ve se ve que está ya viendo cómo aprovechar la tecnología y ya se montó, ya se montó el tren. Está bien montado, Jesús. Eso eso No, de hecho, a lo que voy, yo entiendo que hay muchas ventajas. El tema de de

[Speaker 2 - 01:54:42]
democratización de la inversión a través de tokenización se me hace muy bueno. Este, el el tema peer to peer lending, etcétera. Pero, repito, mi crítica principal es el el cómo sistema, como reemplazo de de moneda fiat, creo que no funcionaría, y no veo cómo. La verdad, no veo cómo. Esa es mi única crítica

[Speaker 4 - 01:55:02]
Sí, creo que no nació para eso. Creo que dentro de los pilares es esto. El ser soberano sobre nuestro dinero. El tener el control sobre nuestros activos. El poder transaccionar valor en todo el mundo sin restricciones. Ahí es donde esté el valor. Y pues después nace, a partir de bitcoin, porque pues es la primer Blockchain, nace toda esta revolución de tokenización, web 3, DeFi, NFTs, bla bla bla. Creo que ahí es donde está el principal valor. Y cómo el sistema que conocemos actualmente de Estados Unidos controlado por personas e instituciones, está pasando a ser controlado por la gente. O sea, por el mismo e instituciones, está pasando a ser controlado por la gente. O sea, por el mismo código. Creo que estamos viviendo ese antes y un después en la desconfianza en todas estas instituciones. Y va a ser un detonante enorme, no solamente para bitcoin, sino para toda la web 3 o todo lo que se esté construyendo dentro de la Blockchain. ¿Qué mismo BlackRock, Boston Consulting Group? Ya lo dijeron. El futuro de los mercados y de los activos es tokenizado. Porque brinda muchísimas ventajas que no se tienen en un en un sistema tradicional en donde dependes de instituciones.

[Speaker 4 - 01:56:03]
Creo que ahí está la verdadera magia, el verdadero potencial y el por qué. Nunca antes había estado tan bullish en lo que se viene para este ecosistema que hablamos desde bitcoin, ethereum, smart contracts, DeFi, tokenización, Blockchain, Web3, como le quieras llamar. Nunca había estado tan bullish en lo que se viene para este ecosistema por ese hartazgo y ese abrir de ojos del por qué no funciona un sistema manejado por pocos y por instituciones.

[Speaker 2 - 01:56:29]
Pero, bueno, entonces tú tu tu argumento es que estás bullies porque va va a ganar valor. Ese es tu argumento, o sea, no no que va a reemplazar al dólar o al, va a haber un nuevo sistema financiero, porque no me queda claro cómo funcionaría un nuevo sistema financiero con bitcoin. O sea, tu argumento es bitcoin va a subir de valor, Porque hay desconfianza en los mercados tradicionales.

[Speaker 4 - 01:56:50]
Sí, es que es que siento que regresaste otra vez a la parte especulativa, que es lo que cuesta un poquito cambiar. O sea, no como especulativo, el que es una alternativa que vas a tener de poder tener la custodia total sobre tu dinero, el sistema financiero tradicional va a seguir. Las CBDCs van a llegar. O sea, eso es una realidad. Pero ya tienes una alternativa externa a los a la, ya sabes, a los que han controlado este mundo. Porque ahora ya depende del ecosistema. Eso es lo que me tiene bullying. Y eso va a traer, sin duda, muchísimo dinero del ecosistema. Pero antes de de que caiga el dinero, es esta confianza en que vas a tener la posibilidad de tener el control total sobre tus activos.

[Speaker 1 - 01:57:29]
Oye, Jesús, una pregunta. Yo en ese sentido de que si bitcoin se pueda convertir en dinero, también lo veo difícil por lo que dices, de que no tiene, pues no es básicamente elástico. Este, pero sí creo que puede ser, este, una reserva de valor y, este, en algunos lados, este, medio de intercambio. ¿Tú crees? Sería posible, este, ¿cuál es tu opinión? Me interesa, algún sistema de bitcoin como layer 1, como reserva de valor, y en segundo layer tener reserva fraccionaria, este, que puedas emitir, este, tu moneda, pero respaldada en bitcoin? ¿Crees que eso pudiese ser alguna opción para solucionar el problema que dices de de volatilidad, este,

[Speaker 2 - 01:58:24]
etcétera? Es que yo yo creo que eso complicaría las cosas. O sea, de hecho, los bancos centrales no se crearon, porque sí, se crearon porque, y y voy a poner el caso de México, antes había el Banco Central de Chihuahua y el Banco de de Nuevo León y el Banco de Coahuila, y era muy disfuncional y era muy difícil, porque, pues, cuánto valía una, era muy volátil, no simplificaba el comercio. Entonces, yo creo que estarías complicando más el ecosistema. Oye, es que yo tengo este token que está respaldado por este, este no lo acepto, este sí, este se mueve mucho de valor, este no. Yo creo que lo más sensato es, oye, todos usamos este, se llama dólar, ya. O sea, es, se se me haría complicar más el sistema. ¿No?

[Speaker 1 - 01:59:08]
Este, a mí algo que me llama mucho la atención es lo que escuché hablar este la el otro día a a Aaron Sepúlveda, economista austriaco, y él hablaba sobre free banking, este período en, ¿en qué? Fue en Irlanda, este, si mal no me equivoco, quebró más de 100 años, en donde no había un banco central, pero sí había muchos bancos que podían emitir su propia moneda y si bien hacían reservas fraccionaria, una parte de sus reservas estaban respaldadas por por oro y por plata y tú podías redimir, este, cuando quisieras. Y se me hace bien interesante que ahí sin bancos centrales, pues eran más libres y, pues básicamente no no le dabas el monopolio de imprimir dinero al estado, sino que lo democratizabas y el mercado era quien decidía qué papelitos de deuda, este, son los que sí valía la pena comprar y o no. Y funcionó muy bien por más de 100 años ese período de de banca libre, y por eso creo que si funcionó con respaldo con con metales, también pudiese funcionar algo así con respaldo con con bitcoin y que se democratice, si tú quieres, este, hacer issue de tus propios bank notes, de tu propia moneda, está bien, nada más que se democratice eso, que ahorita es el problema, que que el banco central es el que tiene el monopolio de la emisión del dinero y, pues, ya sabemos cuál es cuál es el problema.

[Speaker 1 - 02:00:43]
No sé cómo veas eso tú.

[Speaker 2 - 02:00:45]
No, yo yo yo, insisto, yo creo que generarías más conflicto y complicarías más el intercambio comercial y la perderías política monetaria. Yo creo que que generarías más problemas si, por lo mismo, desde que se inició el concepto del dinero, se ha ido centralizando y y el futuro es mucho más centralizado. O sea, no no veo muchas monedas porque no es funcional. Imagínate un menú con 25 diferentes monedas de un restaurante, Pues no no no es funcional. O o ir querer exportar de de de una colonia a otra y simplemente hay diferentes tokens. Entiendo la que tiene valor para para captar recursos en los mercados e inversiones, Tiene su valor, pero como moneda como tal, yo insisto que complicaría muchísimo el sistema como lo conocemos. Y es y y ya lo hemos tenido antes, ya lo hemos tenido en toda Europa. Acuérdense cómo empezó el dinero. El dinero era gente que tenía oro y no lo que, se lo robaban y iban a una institución en la época de los Knights of Templeers, los templarios, les daba un pedazo de papel que respaldaba ese ese oro, Y así empezó, pero se dieron cuenta, oye, ya hay tantas instituciones, a mí no me aceptan este este este pedazo de papel, este sí, pues se complicaba y y se se fue centralizando, y obviamente es es mucho más sencillo, ¿no?

[Speaker 2 - 02:02:08]
Menos complicado centralizar la el control monetario, ¿no?

[Speaker 1 - 02:02:13]
Sí, en eso sí es más sencillo, pero, pues, ¿a qué costo? ¿No? También centralizas muchos riesgos,

[Speaker 2 - 02:02:19]
este, como estamos viendo. Pero yo yo creo que que el el tendrías más riesgo que cada 1 de estos mini bancos centrales, mini, pues impriman como unos imprimen más que otros, no hay no hay no hay regulación, yo sería más disfuncional, no no sé.

[Speaker 1 - 02:02:38]
No sé, yo yo pienso que también, pues, es por principio. ¿No? O sea, y si yo quiero usar cierto tipo de moneda de intercambio, no sé, por qué el gobierno tiene que interferir y darle ese monopolio al estado. Este, le quería proponer al Mexi y a Jesús, este, si si estás dispuesto, Jesús, este, no sé, invitar a a Aarón, que también es es regio, como nosotros, como la mayoría de aquí, y, pues, economista, pero pero austriaco, como nosotros, como la mayoría de aquí, y pues economista pero pero austriaco, que creo que también es amigo tuyo, estaría buen que bien que como que como economistas, este, que conocen el mismo lenguaje, que él defendiera, pues, no sé, la libre banca o la economía austriaca, la escuela austriaca,

[Speaker 2 - 02:03:20]
y tuvo la escuela que iniciara una o que iniciara? Lo lo lo conozco muy bien. De hecho, participamos mucho en spaces, es muy muy muy muy bueno. Este, en ese en ese tema en particular, sí sí no coincidimos, pero no, coincido en en todo su tema de libertad económica, pues, por algo así Siempre me lo invito. Sí, no, no, siempre lo invito. Pero te digo, somos somos libertarios económicos, ¿eh? Yo en en el tema monetario no coincido, pero en el resto yo soy free market completamente como el Por eso soy bullying en en en Estados Unidos, por simplemente por el mercado.

[Speaker 0 - 02:03:57]
Hay que traerlo, don Pepe. Hay que programarlo. Hoy se supone que nos acompaña Jesús ahí en la pizzería. Entonces, pues ahí los presento y ahí cotorramos los 3, a ver si si llegamos a algún acuerdo o nos peleamos a ver qué pasa. Sé que, pues, acá estamos en Monterrey. Les recuerdo, hoy a las 7 y media nos vamos a reunir. Por ahí piní aquí arriba el flyer donde pueden ver la lugar donde nos vamos a estar juntando. Por ahí había levantado la mano Pepe, se me hace que ya la bajó. Y si no vamos con libre acción. Comentarios de bienvenida y cierre libre que ya vamos cerrando. Échale.

[Speaker 3 - 02:04:36]
Ya Lola, hola. Sí, bueno, yo tenía una duda escuchando eso de lo centralización y descentralización. Y hablando de tecnología, ¿no? O sea, la Blockchain yo la veo más como una tecnología, no como una alternativa, sino la tecnología como tal. Y por otro lado esa tecnología permite, o sea, los NFTs. Entonces acá mi pregunta va más orientada, Jesús, y los NFTs en teoría, o el principio básico de esa tecnología, es como juntar el valor de a de un o un objeto o una cosa que es distinto a otro y y dar ese ese valor o representarlo en una moneda o en un token, o sea, hacer como la conversión de lo que representa ese valor. Entonces, acá mi pregunta es, ¿por qué? O sea, a mí me da un poco la percepción de que los bancos centralizados, de alguna o de otra manera, no quieren como adoptar esa tecnología, y a qué voy, supongamos, tenemos 10 celulares diferentes, cada 1 tiene características distintas.

[Speaker 3 - 02:05:37]
Por lo tanto, cada 1 debería de tener un costo distinto y su costo debería de estar calculado, y de acuerdo a cómo se manufacturó, dónde se va a distribuir, etc, etc. Y un NFT tiene la posibilidad justamente de representar ese valor exacto por las diferencias que implica. Entonces acá mi duda es, ¿por qué? O sea, a mí me da un poco la impresión de que no están apuntando a llevar a esa escala las cosas, sino más bien hacerlo más homogéneo. Es mi pregunta.

[Speaker 2 - 02:06:11]
A ver, si si entendí bien, tiene sus ventajas. O sea, yo yo yo, insisto, yo yo mi única crítica es el tema de de como uso monetario. Pero obviamente el NFT y toda esta tecnología tienen muchas ventajas para facilitar algunas transacciones, etcétera. Pero, este, creo que no no no no entendí muy bien tu tu tu pregunta. No sé si te te contesté, pero no no creo que no entendí bien tu pregunta.

[Speaker 3 - 02:06:39]
Sí, es que acá el detalle, o sea, que yo veo es al final de una o de otra manera también los tokens se vuelven y o sea no se vuelven como una barrera o un bloqueo. Porque al final terminan siendo como compatibles con el valor que tienen los NFTs. Entonces, yo por ahí, o sea, lo que mencionaban o lo que yo entendía, es que se vuelve como una barrera el hecho de tener como muchas monedas y un montón de opciones. Pero yo también veo otro efecto, ahorita la tecnología está avanzando, que se está como comiendo todo, ¿no? Entonces tienes la herramienta y te permite cambiar absolutamente entre tokens y al que tú gustes, y te permite comprar pues ya un montón de cosas. Entonces, dentro de esa descentralización existe la posibilidad de tener acceso a todo eso. Y la perspectiva que tú, bueno, comentabas, me da la impresión que es como más ese control, en lugar de dejar que el mercado fluya de una forma natural, ¿no? O sea, es como para prevenir una una, o sea, justamente para que no se salga de control.

[Speaker 3 - 02:07:43]
Pero ahí es donde donde a mí me queda un poco la duda, ¿realmente sí se sale de control si se respeta el flujo natural del mercado? O sea, si tiene que bajar, baja, y si tiene que subir, sube.

[Speaker 2 - 02:07:57]
Sí. Y y te diría, por ejemplo, este, con el choque de precios relativos con la guerra Ucrania, si no hubiesen aumentado tasas de interés, tendríamos inflaciones de doble dígito en México y Estados Unidos, sin duda, sin duda. Y si se hubiera salido de control, o sea, eso no me queda a la menor duda, y ahí es donde ¿Qué harías? O sea, y y me pongo en un en un contexto que yo emito mis tokens, ¿no? Tienen valor. Y al día siguiente me di cuenta que que está, que hay mucha demanda por mis tokens y emito más tokens. Y si todos son mis tokens, pues, de repente ya no va a haber tantos productos como tokens, ¿no? Y entonces, pierde valor o aumenta los precios, ¿no? O sea, Entonces pierde valor o aumenta los precios, ¿no? O sea, sí, yo creo que sí debe haber un control de la cantidad de tokens, ¿no? Porque si no vas a distorsionar precios relativos. Y vuelvo a tratarte de eso al tema de, por eso existe el Banco Central. O sea, porque justo tienes que tomar medidas para que no se salga de control el aumento generalizado de precios.

[Speaker 2 - 02:08:57]
Eso no, créeme que no es fácil. Te pongo el contexto de los ochentas en México. Justo ayer un amigo me contaba, me dice, ¿te acuerdas de 1987? México hubo una inflación del 187 por 100, imagínate eso. Ahorita nos quejamos de 6, 187. Me acuerdo que mi padre recibía su cheque, el trabajo, iba directamente al súper a comprar. Porque al día siguiente subían precios. El problema de eso es que tú ibas a comprar, me acuerdo que yo compraba una revista, no había Internet ni nada de la revista, para ver los marcadores del fútbol, en récord se llamaba, en el quiosco. Me acuerdo que me subían de precio, estaba chavo, y dije, ¿Por qué me sube de precio la revista, el periódico? No, pues, es que se devaluó el dólar. Yo, ¿qué tiene que ver? No sé, pero todo sube. Ya es un tema, ¿cómo te digo? Psicológico. YYY si tú ¿Y y qué pasa? Se aumentaban los precios, ¿y los trabajadores qué exigían a sus empresas? Pues mayor sueldo. Y como había más sueldo, aumentaban los costos. ¿Qué hacían las empresas? Pues aumentaban más los precios. Entonces, es es ese ese ese esa contaminación no es fácil determinarla.

[Speaker 2 - 02:10:01]
Se terminó con una en los noventas con la autonomía del Banco Central, porque aparte el el Banco Central financia el déficit público en esa época, salió la autonomía del Banco Central. Es decir, nada más va a emitir la cantidad de dinero suficiente para mantener una inflación baja, punto. Independientemente que el gobierno quiera o no, más dinero en ecosistema. Segundo, la el pacto de solidaridad, que fue, las empresas no van a aumentar precios y los trabajadores no van a exigir los sindicatos aumentos salariales. Fue el famoso, y le quitaron 3 ceros a la moneda. Te estoy hablando del caso de México, Y con eso, después de 30 años, estamos llorando por inflación del 6. Imagínate. Pero teníamos inflaciones de triple dígito, que era algo que está, desafortunadamente está pasando en Argentina, ¿no? Entonces, quieras o no, pues sí hay confianza en el Banco Central. Si no, los precios no estarían en ese nivel, ¿eh? Estarían aumentando, nadie creería. Entonces, eso de que tampoco hay confianza, pues no es cierto, porque se ve reflejado en en el Banco Central y en los precios.

[Speaker 2 - 02:11:04]
Entonces hay que también tener un un un un nivel de de entendimiento de de que no todo se ha hecho mal. Te lo estoy ejemplificando el caso de México.

[Speaker 0 - 02:11:17]
Ahí para complementar, si entendí bien la pregunta, yo creo que la tecnología, como decía, libre de NFTs o de tokenización de alguna manera también, como decía Germán, pues vamos a acabar ahí, ¿no? Finalmente creo que estamos todos de acuerdo en eso, en que la tecnología permite eliminar fricción, permite que las transacciones sean más rápidas, permite en realidad tener registros que no necesite alguien ir a intervenir, porque no se pueden intervenir. Y los bancos o las instituciones que van a implementando esas tecnologías todavía no se han puesto estudiar la gran mayoría, creo yo, los beneficios. No se han puesto a hacer una estrategia web 3, por así decirlo. Y es algo que platicábamos en el episodio con Germán. Que ya la gran mayoría de los negocios necesitan empezar a ver estas tecnologías, a voltear a ver las herramientas y ver cómo se pueden aprovechar. Y creo que no lo están haciendo todavía. Finalmente, sí o sí va a acabar todo tokenizado. ¿Por qué? Porque ya lo dijimos, ¿no?

[Speaker 0 - 02:12:18]
Es mucho más sencillo de usar, mucho más barato, mucho más rápido, va a ayudar a que la productividad sea mucho mejor y mayor, y y eso lo estamos viendo ya en algunas aplicaciones. Pero todavía falta que la gente en realidad que toma decisiones se dé cuenta de todos sus beneficios y los empiece a implementar en sus equipos de trabajo, en sus negocios, en sus vidas personales, etcétera. Entonces, yo creo que todavía hay desconocimiento de todas estas bondades y beneficios que puede llegar a tener. Gran parte de estos espacios los hacemos para, pues, tratar de difundir un poquito más las posibles ventajas, también para generar comunidad y que ese una comunidad vaya y explique esos conceptos a diferentes personas y a las empresas. Cuando les dé esa cosquillita de aprender, bueno, ya sepan con quién ir, y aquí habemos muchos que estamos ya aceptando y cotizando y hablando con esas empresas, dándoles cursos, talleres, etcétera, etcétera. Entonces, creo que vamos poco a poco, es un ecosistema que va creciendo, que tiene menos de 20 años, ¿no?

[Speaker 0 - 02:13:21]
El mercado de las finanzas tradicionales tienen ya 100 de años, los bancos también tienen 100 de años. El desarrollo que hemos visto es exponencial y creo que vamos a seguir viendo mucho más en los siguientes meses. Y más con estos casos, donde la gente se da cuenta y despierta y abre los ojos y aprende y entiende los beneficios y los empieza a usar. O sea, finalmente todo esto ayudará a que estas tecnologías implementen mucho más. Pero bueno, vamos con comentarios de cierre. Y ahora sí, Germán, échale y nos vamos.

[Speaker 4 - 02:13:54]
Sí, el cierre es eso. Lo que tú comentas es es lo lo más positivo de esto. La parte también educativa, sin duda, es extremadamente clave. El poder llevar y explicar y y compartir todas las bondades de esta de esta tecnología a la gente es, sin duda, a la bondades de esta tecnología a la gente es sin duda algo primordial que se tiene que hacer. Entonces, por eso sigo muy bullish en lo que se está construyendo el ecosistema. Hacia allá va. O sea, la web 3 y lo que estamos creando aquí, los que estamos aquí presentes, sin duda atraerán muchísimos beneficios. Parte también es el poder acercar esta información y estas tecnologías a la gente. Por eso igual estoy organizando el viaje a Chiapas para cerrar esa brecha que existe de información en un estado como Chiapas. Ahí poco a poco iremos dando más detalles sobre el sobre el evento, que ya se involucró la comisión de empresarios chiapanecos en el evento, porque le interesa mucho que la gente conozca estas tecnologías. Entonces, la parte educativa, seguir construyendo, seguir comunicando, sin duda sin duda será clave. Y así como andamos ahorita platicando, ya otro banco anda cascabeleando él.

[Speaker 4 - 02:14:58]
First Republic Bank va a recibir un depósito de 30 billones de dólares de JP Morgan, Bank of America, Wells Fargo y City para poder subsistir. Entonces a ver qué tal viene. Con eso quiero cerrar en que bulish en todos los que estamos aquí, bulish en todos los que estamos construyendo.

[Speaker 0 - 02:15:17]
Muchas gracias, Germán. Muchísimas gracias. Me está fallando la aplicación. Jesús o los demás, el que quiera despedirse. Nos vemos a las 7. Y nos vemos aquí todos los martes y jueves. Martes y jueves a las 12 del día. 12 de la tarde, Ciudad de México. Jesús, échenle.

[Speaker 2 - 02:15:36]
No, gracias, gracias por por el debate el día de hoy. Este, había más noticias, pero nos clavamos ya con el tema de de SBB y con el tema financiero. Este, nada más para reportar, acabo de leer que la inflación en Argentina, la más alta en 32 años, 102.5 por 100. Ahí sí se hacen mal las cosas, disculpe que te lo diga, Pepe.

[Speaker 5 - 02:15:57]
Yo no lo hago, así que todos.

[Speaker 2 - 02:16:01]
Este, no, pues gracias por participar a todos y nos vemos el próximo martes y me echo la vuelta en la noche ahí a platicar.

[Speaker 0 - 02:16:09]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias a todos, como decía. Martes y jueves nos vemos por aquí, Jesús, siempre con su perspectiva muy particular. Todos los que apoyamos la tecnología, pues tratamos de de de de debatir con él. Creo que también el punto de vista de todos es súper interesante porque le ayuda a los que están escuchando a entender un poquito más, a generar algo de conciencia, a generar alguna cosquillita para ir a leer un poco más en otro lado. No nos crean nada de lo que decimos. Todo lo hablamos desde nuestra opinión, desde nuestra nuestra experiencia, que es muy distinta y eso creo que enriquece la plática. Pero cada 1 de ustedes es responsable de hacer su propia investigación, de generar su propio criterio y de después tomar sus decisiones. Nadie más va a asumir con las consecuencias de los actos que ustedes tengan. Entonces pues bueno, estudien, revisen, infórmense, aprendan, pregunten. DMs están abiertos, de la gran mayoría de los que tenemos acá arriba, para cualquier comentario, duda, retroalimentación, siempre es bienvenida.

[Speaker 0 - 02:17:13]
Muchísimas gracias por estar por aquí. Vamos a ver si puedo cerrar esta cosa. Si no, pues lo lo aquí lo dejo y reseteo el app y a ver qué pasa. Hasta luego. Nos vemos el martes este día de la próxima semana. Y a los que van en la tarde, pues ahí platicamos. Hasta luego. No, no, no, terminar, sí, adiós. Bye.