
[Speaker 0 - 00:00:05]
¿Qué tal? Buenas tardes. Vamos a empezar el espacio, un poco de musiquita. Mientras todos se conectan. Buenas, buenas, bienvenidos, vamos a empezar primero con un poquito de musiquita mientras todos se conectan. Ahí si me pueden confirmar los que están por ahí, no me escuchan bien. Por ahí pueden poner manitas y emoticos, emojis, perdón. Igual la música nos escucha muy fuerte, pero bueno, vamos a dar unos minutitos mientras se une la gente, mientras también llega founder, lo invitamos acá a platicar. Cualquier cosa, pues, bueno, ahorita las dudas, preguntas, vamos a tener espacio para que todo mundo pueda levantar la mano, hacerle preguntas a Founder, y, pues, bueno, o sea, resolver cualquier duda que haya.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Hay mucha información por ahí en el Discord, hay mucha información en la página, pero pronto van a mandarnos algunos códigos de acceso para todos los que tenemos colecciones. Hay varias cosas que les que platicaremos el día de hoy, los beneficios de la primera colección, los beneficios de la segunda, la colección también que estamos lanzando con el Coca-Cola Flow Fest, que también es un festival de de reguetón que se realiza en México, en Guadalajara y acá en Monterrey, pero bueno, démosle unos minutitos mientras se conectan, mientras llega founder, ahorita comenzamos. Todos los que se están uniendo, si gustan apoyar a que más gente lo escuche, como holders, pues creo que nos conviene a todos, con interacciones, con preguntas, por ahí del lado derecho abajo tienen la capacidad de hacer preguntas de texto, que también por ahí lo lo lo lo el que no quiera subir a el que no quiera subir a platicar las puede hacer.

[Speaker 0 - 00:02:31]
Igual también los retweets también ayudan a que más gente lo escuche y y, bueno, repito, como holders, pues nos conviene que más personas conozcan los beneficios, que más personas conozcan de la colección, que la vean y que, pues bueno, a lo mejor en algún momento puedan llegar a comprar si es que les ayuda. Un disclaimer que tengo que hacer también, soy de los que más tiene NFTs de la primera colección de Palmorte, me gusta la verdad mucho el festival, y los beneficios que ofrecieron en un principio se me hicieron muy muy atractivos al precio que vendieron los NFTs, entonces, pues bueno, es un disclaimer, todo lo que yo diga viene con con con ese filtro, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:31]
Con esa información, considerando que quiero y me conviene que le vaya la proyección bien. Entonces, pues bueno, tómenlo en cuenta y de nuevo, cualquier comentario, cualquier tweet, retweet y like, ayuda, le demos de un par de minutos mientras se conectan los demás y mientras llega el founder. Y aquí estamos con Red Hot City Peppers que, bueno, dicen, se escuchan, hay rumores que puede llegar a a estar en el festival, pues ya veremos, a ver si nos confirma el Gold Funding el día de hoy. Emma, bienvenido, para ver a buen Diego, bienvenidos. Mendoza, un gusto verlos, Fayuca, Smilodon, Chris, James Segundo, Joe Hank, muchas caras conocidas, muchas caras que apenas estoy viendo.

[Speaker 0 - 00:04:32]
Bienvenidos a todos. A ver, ya se conectó Founder, vamos a ver, ya se conectó founder, vamos a invitarlo a ella, solicitó. Véngase para arriba, y empezamos. Ahí

[Speaker 1 - 00:04:53]
está, ¿me escuchó? ¿Me escuchó?

[Speaker 0 - 00:04:55]
¿Qué onda, señor? Bienvenido. Bienvenido. Estamos aquí dándole un par de minutitos a esto. De nuevo, los retweets ayudan, los likes ayudan, preguntas las pueden llegar a hacer acá abajo en los comentarios. De nuevo, la idea, pues, es que la mayor gente posible conozca la colección, conozca los beneficios, conozca lo lo que viene ahorita estos días, lo que va suceder pronto, y en el futuro, ¿no? La colección, la verdad, yo yo repito, de nuevo el disclaimer es la última vez que le voy a decir, aquí se queda grabado. Soy de los de los holders más grandes de la colección, me gusta muchísimo. Creo que hay un gran valor en ella, entonces todo lo que venga de mí tómenlo con ese filtro, ¿no? Con ese con esa consideración. Me conviene monetariamente que le vaya a la colección bien, entonces, pues, bueno, este, no voy a tirarle a mis bolsas, don't foot your backs, como dicen, pump your backs, y pues bueno, si gustan founder, comenzamos.

[Speaker 1 - 00:06:08]
Sí, oye, pues justo también, digo, hay muchos disclaimers que yo podría hacer. Este, digo también para los que no me conocen pues empezar a por presentarme, muchos acá digo son nombres que llevo conociendo desde hace muchísimo. Si me dejo de escuchar ahí me escriben por por Discord o por o por WhatsApp. Este, yo soy Fabián, mi nombre es Fabián, me conocen muchos como Fabián Founder, pues si me pongo solamente founder, pues bueno, es es un término ya casi universal, ¿no? El término founder. Empezamos con con el proyecto de Legendary Lions hace desde marzo, si no me equivoco, del de de este año, y hemos estado haciendo, pues, más proyectos que se han ido desarrollando. Pero bueno, primero lo primero, pues, mucha, sean bienvenidos a todos, veo muchos muchas caras de Legendary Lions por acá, muchos PFPs, veo también ahí algún algún que otro fetch, digo estamos en muchas muchos proyectos diferentes, pero bueno, se decidió abrir este espacio para platicar tanto con Mexi que se ha ido así ahí haciendo el su espacio en este mundo y un espacio bastante importante, conferencista, es es prácticamente el link entre muchas partes importantes de este espacio en en México y fuera de él, entonces pues bueno vamos a darle, si tienen algunas preguntas pues pues póngalas por ahí, ahí me las estarán diciendo y y pues ya, esperemos que no se nos salga nada, siento que es como como cuando entrevistan a Tom Holland del de Marvel, o sea están esperando que que que algo salga así un un mayor spoiler de las colecciones, pero intentaremos darles lo mejor posible sin caer en fallas contractuales.

[Speaker 0 - 00:08:00]
No, y la idea es sacarte lo que se pueda de lo posible de alguna manera y es buscar estrategias, este, pero bueno, a lo mejor se podrá algo, no, quién sabe.

[Speaker 1 - 00:08:09]
Esperemos esperemos que no, pero ya veremos. Hombre,

[Speaker 0 - 00:08:13]
bienvenidos a todos, estamos con Fabián Founder, una duda, ¿el Fabián era conocido o te acabas de o acabas de doxear tu nombre? No, es que

[Speaker 1 - 00:08:24]
estuvo bien curioso porque yo lo quería mantener en secreto. Digo, por temas de seguridad, más que todo, por no quería que se volviera algo personal, digo, en caso de que cualquier cosa hubiera salido mal, que que bueno, no salió tan tan perfecto como esperamos y y si quieren hablamos de eso un poquito más tarde. Pero sí, fue fue más que todo por seguridad el tema de de permanecer en secreto eh y en una en un live que hicimos de un de un giveaway algunos se se acordaran venía mi nombre arriba así tal cual nombre, apellido entonces la gente fue fue impresionante que la gente en 2 segundos ya estaba poniendo en Discord oigan miren este es su Facebook, este es su Instagram, aquí está él, este es su cara y fue de wow o sea en verdad sí de mí por mi vida y dije ok ya saben mi nombre vamos a poner Fabián Founder, incluso dejé ahí algunas fotos que salgo con la cara tapada, pero pues para que la gente me ubique también ¿No?

[Speaker 1 - 00:09:25]
Pero ya, el Fabián ya era ya era conocido por ese ese pequeño slip que se me salió por ahí.

[Speaker 0 - 00:09:33]
No, excelente, excelente. La verdad, no me enteré de esa de esa vez. No no sabía que ya había habido por ahí un un

[Speaker 1 - 00:09:41]
desliz Un desliz.

[Speaker 0 - 00:09:44]
Pero bueno, es parte del show y la verdad es que yo conozco a la gente que que que que lidera el concierto, el festival, es conocido. ¿No? Que es el la empresa que tiene ya años y años y años en la industria organizando sino de todo Latinoamérica, creo yo, pues, es el el el festival para el norte que se organiza aquí en Monterrey. Ya estamos en la, híjole, ¿décima onceava edición? ¿Doceava? Esta va a ser la onceava. Onceava edición del festival. Yo en lo personal he asistido unos, yo creo que unos 3, 4, si no es que un poco más. La verdad es que ya hay tantos y se llaman tan diferentes ahí que se organizan en en en Fundidora, donde va a ser el evento que, pues, ya no me acuerdo, pero yo creo que fácilmente unos 5 haya asistido. Me gusta muchísimo el ir a escuchar música de todo tipo. Creo que creo que ir a conciertos de tus artistas favoritos es bien, bien divertido, pero también tener la posibilidad de en varios días escuchar a muchas bandas y cantantes que a lo mejor nunca has escuchado, que apenas vas a ir a ver por primera vez y que a lo mejor es de un tipo de música que que que que no conoces mucho, creo que está muy chingón.

[Speaker 0 - 00:11:03]
Platiquemos, si quieres, rápido del festival a hoy. Son 9 escenarios, si mal no recuerdo, 3 días de conciertos, es el la primera vez que se va a organizar un festival de para el norte de 3 días, ¿no? Eso es un cambio grandísimo que creo que le da muchísimo más valor a la colección de NFTs que que originalmente compramos todos hace unos meses, en marzo. Sí. ¿Qué tanto sabes de de del cambio? ¿Y va a ser algo que se mantenga en el futuro 3 días siempre?

[Speaker 1 - 00:11:36]
Pues mira, aquí en en Apodato Group lo hacen mucho en base a experimentos, es decir, si funciona esto de los 3 días, si la gente está activa para el tercer día, porque puede pasar muchísimas cosas. Ejemplo, hicieron una una zona hace un par de años en el que la gente se iba a quedar a dormir ahí, que iba a ser una zona de como tipo de acampar, iba a ser con clima, iban a tener ahí no sé qué tantas cosas y de plano no funcionó, o sea la gente no no lo recibió, de buena manera, y entonces decidieron quitarlo para el siguiente festival. Entonces, todo es en base a, digamos, que llamémosle experimento, Entonces, si funciona, si la gente está emocionada, si la gente abarrota los 3 días, pues van a seguir van a seguir haciéndolo. Esto, digo, yo yo ya lo sabía que van a ser de 3 días desde desde el panorama pasado. Empiezan con estas negociaciones, empiezan con estos temas, este, pues de logística desde mucho antes obviamente, y nos enteramos de algunas cosas, de algunas cosas no, pero, pues bueno, todo es parte del proceso de ir planeándolo y también forma parte de la logística que estamos haciendo para la segunda colección, que pues también es un experimento, porque es algo que nunca nunca antes se ha visto en una en una colección de enerties, y si se fijan es lo que queremos hacer en cada proyecto que salimos, o sea, en FlowFest vamos a hacer, por ejemplo, la gente va a poder intercambiar ya revelados sus sus boletos, la o sus sus NTPs, la gente va a poder intercambiarlos.

[Speaker 1 - 00:13:07]
Entonces, digo, hablando estrictamente del festival, queremos hacerlas, queremos hacer cosas nuevas, tanto la gente de Apodaca Group como nosotros como encargados de todo lo digital, y lo que vaya funcionando lo vamos a ir metiendo otra vez, lo que no funcione lo lo digital, y lo que vaya funcionando lo vamos a ir metiendo otra vez, lo que no funcione lo vamos a ir sacando, y así nos vamos a ir haciendo un poquito mejores cada vez, ¿no? No, y definitivamente esa estrategia es la que hay que tomar. En todo lo que es Web 3,

[Speaker 0 - 00:13:40]
cripto, Blockchain, creo que si no eres, si no tienes la posibilidad de de de de cambiar de dirección de un momento a otro, de estar experimentando, estar probando, pues, no triunfas. Al menos en mi experiencia, es así. Y qué bueno que Apodaca Group y y no nada más Apodaca Group, ya se están viendo algunas otras colecciones salir aquí en México, que se ven algunas muy interesantes. Están dispuestos a aventarse a ese experimento y decir, vamos y le damos, y es un riesgo y ni modo, a lo mejor vamos a tener que invertirle, a lo mejor no le vamos a salir ganando, pero empezar a utilizar la tecnología y empezar a ver si hay demanda y si en realidad es algo que puede llegar a funcionar, creo que es bien, bien importante, y, pues, la verdad, lo felicito. Me me me me ha gustado mucho lo que he visto, este, y veamos ahora el experimento del Coca Cola Flow, como decías. Si quieres platicamos un rato de eso, porque se me hace bien interesante, y luego ya vamos a la colección de de de del la primera colección de los del Panorte. Porque ahora con Coca-Cola Flow, que es el festival de reguetón que va a ser en los 3 en los en los en las 3 ciudades más importantes de México, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:48]
Ciudad de México, Guadalajara y Monterrey Y Monterrey. Cada 1 de los NFTs están ofreciendo un acceso.

[Speaker 1 - 00:14:54]
Sí, al menos un acceso, porque hay hay beneficios más grandes que eso también, digo, es un tema que me que me gustaría ponerlo como base, porque vamos a hablar de de esta transición de una empresa de web 2 a un proyecto de web 3 como tal. ¿No? Algunos le llaman onboarding, algunos le llaman como le quieran llamar. ¿No? Estamos hablando de una adaptación de beneficios de la vida real por medio del grupo o del del ¿cómo se puede decir? Del del espacio de Web3. Cuando nosotros acercamos a una empresa, lo primero que que nos preguntan obviamente, pues las empresas tradicionales no saben qué es un NFT, ¿no? Entonces tienes que empezar a hacerle ahí toda la trainings y demás con las personas. Lo que les interesa en verdad a las empresas es quedar bien, o sea, a ellos, si te fijas, la diferencia entre llamémosle un proyecto normal de NFTs a un proyecto de empresas es que los proyectos de NFTs obviamente lo que quieren es dinero, o sea, aunque los founders digan no, no me interesa el dinero, queremos hacer la comunidad y y que usted sientan muy padres, es puro pedo, o sea, lo que ellos quieren es llenarse las bolsas y ya ahí lo que vaya sobrando, pues bueno, ya les vamos a a dando poquito a poquito, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:10]
Sin agraviar, aquí sea algunos otros founders de proyectos escuchando, este, a lo mejor no es el caso de todos, pero la mayoría de los normales es money grabber, si se llenan las bolsas y y si podemos, bueno, ahí les damos algunos beneficios, ¿no? En el caso de empresas tan grandes como Apodaca Group, como Flowfest, como algunas otras que ya estaremos ahí platicando después, son que ellos únicamente quieren la exposición, únicamente quieren ser parte de este mundo. Entonces, a veces lo que ellos hacen y lo que están haciendo es dar beneficios más grandes de lo que en verdad ellos van a agarrar de regreso con con con el dinero que les puedan dar. Esto está pasando justamente con Flowfest, o sea, si te fijas y si te vas puntualmente a los beneficios, el el el boleto más barato para ir a un FlowFest, sea Monterrey, Guadalajara, Ciudad de México, lo que sea. Ciudad de México es más caro porque son 2 días. Pero si te vas a Monterrey y Guadalajara, te vale 1800 más cargos de boletos ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:13]
Que te te terminas habiendo, al menos aquí en el Palarote están como en 1000 pesos los cargos de servicio por por los boletos. Entonces, digamos, cerrémoslo en 2000 ¿no? Entonces Flowfest que dice, oye, yo quiero hacerte un proyecto fregón que se venda, que la gente que en verdad le guste el FlowFest pueda tener esta herramienta bla bla bla, vamos a vender todos a 1200. O sea, estás hablando que ya de de cajón ya te ahorraste al menos 600, 700 pesos por boleto por comprar el NFT, ¿no? Y todavía tienes los beneficios aparte, que es, bueno, participas por por rifas de merch o lo que sea. Pero Una duda.

[Speaker 0 - 00:17:53]
El el el ese número de 1200 no lo conocíamos, lo acabas de liberar hoy, ¿es alfa? Ah, bueno Yo no sabía, yo no lo había visto por ahí. Un spoiler.

[Speaker 1 - 00:18:03]
Ok, ok. Ahí se van, ahí van saliendo varias cosas.

[Speaker 0 - 00:18:06]
Vas a vender, van a vender, perdón, los NFTs más baratos de lo que cuesta el boleto en taquilla, eso está muy interesante.

[Speaker 1 - 00:18:14]
Así es. Y hay posibilidades de que te saques, por ejemplo, estos personajes que ahí pusimos, que se llaman los Twins, vas a tener un boleto doble a es el equivalente de un acceso VIP. Y luego si te sale el Champ, que esos van a ser como, llamémoslos los leones dorados o el legendario de la colección, va a ser una para cada ciudad y vas a tener tú y 5 amigos más en el la zona más exclusiva del festival, ¿no? Y tienes ahí tu transporte en carrito de golf, o sea, imagínate, en lugar de comprarte un boleto por 1700, te metes a esta dinámica de por 1200 pesos y puedes terminar con 6 amigos ahí siendo transportada en un carrito de golf. O sea, eso es lo divertido YYA lo que se están metiendo esas empresas con nosotros, ¿no? Y ahí es donde entra mi papel como founder de hasta qué punto puedo estirar la liga con estas empresas de, a ver, ok, quieres meterte, pues échale beneficios, o sea échale a ver cómo le podemos meter para que la gente se enamore de este proyecto, se enamore de la comunidad y ese es tal cual mi rol en estos proyectos.

[Speaker 0 - 00:19:22]
Perfecto, perfecto. Aquí en este caso el beneficio es por un año, entiendo. ¿No? O sea, la gente va a comprar el boleto en 1200, cuando afuera lo puede conseguir en 1700, entonces ya se están ahorrando ahí una buena cantidad, pero es solo por un año.

[Speaker 1 - 00:19:38]
Así es. Sí, sería coleccionable de la edición 2022 del festival de Flowfest.

[Speaker 0 - 00:19:46]
Y lo que comentas que vas a permitir, porque le estuve viendo los beneficios, hay ciertas cantidades que son exclusivamente para Ciudad de México, otras para Guadalajara, otras para Monterrey, y si tienes de Guadalajara, pues bueno, no puedes asistir a la Monterrey. Entonces, vas a permitir y estás generando un una aplicación descentralizada para que ellos se intercambien con entre sí.

[Speaker 1 - 00:20:10]
No tal cual, vamos a hacerlo un poquito más manual para no caer en en problemas de de otras cosas.

[Speaker 0 - 00:20:18]
Lo que Ah, bueno, pero van a poder intercambiarlos, o sea, si alguien quiere 1 de Guadalajara y tú vas a ayudar a hacer ese ese esa transición.

[Speaker 1 - 00:20:25]
Exactamente, vamos a hacer la plataforma en que tú te vas a poder meter y vas a decir, oye, pues yo soy de Monterrey y me tocó 1 de Guadalajara, ¿quién quiere cambiarla conmigo? Entonces va a haber otro en la ciudad que tú quieres cambiándolo por el tuyo y nosotros vamos a hacer esa esa esa transacción por ti automáticamente, sin que tú te tengas que meter a ningún otro, sin que te compliques. Queremos hacerlo de la manera más sencilla y ese es 1 de de mis lemas que primordiales, por así llamarlos, que tenemos que hacerlo de la manera más fácil posible para la gente, porque sabemos que estas colecciones son destinadas a personas que es su primera colección o que ni siquiera saben qué es un un dApp, qué es DeFi, qué es nada de nada, y oye nomás métete a este link y dale clic aquí y listo, o sea tú no tienes que hacer nada más. Entonces eso lo tenemos siempre en mente y por eso queremos hacerlo lo más fácil posible. A veces también nos dicen oigan es que por qué si se puede, que les manden un token por airdrop y blablabl. O sea, sí, pero ¿cómo se lo explicas a alguien que no está familiarizado con el tema?

[Speaker 1 - 00:21:29]
O sea, ahorita ustedes pues ya somos expertos todos aquí, dentro de lo que sabemos y lo que no, ¿verdad? Pero

[Speaker 0 - 00:21:36]
son Ah, y 1 que otro que todavía la cae me incluyo, me incluyo.

[Speaker 1 - 00:21:40]
Sí, yo yo también me incluyo. Entonces, por eso digo, hay que hacerlo de la manera más sencilla para que todos puedan acceder a estas dinámicas y a estas herramientas que apenas está teniendo una aceptación, pues, muy mínima en México, que queremos ser la diferencia, queremos hacer, por eso yo digo siempre, digo, quiero hacer historia, porque quiero hacer esa adaptabilidad a las más personas que se puedan.

[Speaker 0 - 00:22:04]
Ok, pregunta difícil. Considerando que esos tokens, esos 1000 tokens, no, perdón, 999 tokens que que que van a ofertar para el Coca Cola Flow Fest el 8 de noviembre, si mal no recuerdo, después del festival, obviamente, pues, ya no tienen ese beneficio de boleto y probablemente la la los precios bajen, ¿no? Eso es este entendible. ¿Hay alguna algún beneficio de seguirlo manteniendo en el futuro?

[Speaker 1 - 00:22:33]
La verdad se va a quedar como coleccionable. Lo que yo estoy viendo ahorita en lo que estamos, este, desarrollando todo el proyecto y la longevidad del mismo, es es eso mismo, ¿no? El el darles, el decirle a la gente, oigan, pues guarden su coleccionable porque les puede servir en caso de que hagamos otro otra colección en un futuro. Pero nos estaríamos metiendo en temas de, pues bueno, y si no hacemos una colección, pues les vamos a quedar peor que si nada más les decimos, pues quédenselo como coleccionable, ya vendrá el otro año, no sé. Entonces, digo, es un tema que sí lo tenemos en mente, pero sabemos que estamos hablando de un coleccionable tal cual, es como la gente que guarda los boletos de los festivales, ¿no? O sea, ya después ya no te va a volver a servir para que entres al que sigue, pero lo tienes ahí como coleccionable de que fuiste a tal lugar y te la pasaste toda madre y con tus con tus amigos,

[Speaker 0 - 00:23:26]
¿no? No, y finalmente, como tú dices, y creo que es bien importante no prometer si no sabes si en realidad lo vas a poder cumplir. Si a lo mejor en el futuro se da la oportunidad de que ofrezcan, no sé, wirelist o que ofrezcan airdrop o que ofrezcan la compra previa de, pues bueno, ya se avisará, pero sí creo que algo que he visto de las colecciones que que que luego les va bien es promete poquito y entrega mucho más valor, y creo que aquí sucede en el momento que tú vendes más barato el NFT de lo que puedes comprarlo afuera, en el peor de los, no peor, en el en el boleto más con con el más barato que puedes conseguir en el momento, entonces está está interesante.

[Speaker 1 - 00:24:12]
Sí, sí, y es una plática constante, digo, estamos viendo día a día cómo añadir valor, cómo hacer que la gente se meta a Discord, cómo hacer que la gente holdee, digo, hay muchas personas que que tiran, pues, es el el el F UD, el FOT, ahí en en disco, en las redes sociales, oye, pues ya, ¿de qué me sirve? Si ya, o sea, es muy fácil el el tirar FOT porque tienes miedo a que se dé el el valor vaya bajando ¿No? Eh entonces es nuestro deber el entender todo lo que la gente está pensando y es nuestro deber también el hacerle saber el por qué no estamos haciéndolo de la manera que ellos quieren que se haga ¿No? A veces pues la gente manera que ellos quieren que se haga, ¿No? A veces pues la gente y me ha pasado mucho en Legends Daddy Lions que obviamente la gente está esperando grandes cosas porque así los tenemos acostumbrados, digo el el Apodaca Group es o el Pal norte mejor dicho tiene acostumbradas a las personas a grandes cosas, ¿no? Por eso están todo el año esperando a Laino, por eso están todo el año esperando los horarios, por eso están todo el año esperando a que vengan los artistas de de más renombre en el mundo, a eso están acostumbrados, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:18]
Entonces tenemos que manejar esa esa expectativa y manejar el valor y manejar los tiempos y manejar los secretos y manejar bla bla bla bla bla, y todo es como un juego de ajedrez, lo ponía ayer en Discord, hay que saber cuándo sí y cuándo no, y explicarles a la gente por qué, el porqué de las cosas, mejor dicho.

[Speaker 0 - 00:25:39]
No, excelente, sí, definitivamente la estrategia que siguen, cómo manejas a la comunidad, cómo te comunicas con ella, cuándo avisas, cuándo haces un preview y sueltas informaciones clave. ¿No? El el el la narrativa, el storytelling Exacto. Como yo lo he visto, es lo más importante que 1 necesita llevar y controlar y mantener el el el la guía. ¿No? O La dirección que tú quieres. Oye, y Perdón,

[Speaker 1 - 00:26:07]
adelante. No, no, no.

[Speaker 0 - 00:26:09]
Tú dime. Del Coca Cola Flow. ¿Algo más que quieras comentarnos? ¿Algún otro spoiler? Si no, pasamos a a lo a lo bueno, a lo que viene ya pronto. Sí quería empezar por ese, porque creo que esa dinámica de ofrecer entradas para cada 1 de los NFTs está bien interesante, y creo que en algún momento estos festivales van a acabar así. Finalmente, creo que los boletos para conciertos, para eventos. Luego, aparte, cuando esto ya sea mucho más sencillo, mucho más fácil y y poco a poco lo he visto, van a empezar a ofrecer a ofertarse al 100 por 100 como NFTs. Entonces, pues bueno, este experimento creo que va hacia esa dirección. Sí, sí, definitivamente. Digo, es algo

[Speaker 1 - 00:26:52]
que, y ahorita hablo del punto de vista 100 por 100 personal, y y también quiero hacer eso como como un disclaimer, ¿no? De que todo lo que salga de este de este space es Fabián Phoneer hablando, no es Apodaca, no es Tecate para el norte, no es nadie hablando, soy yo. Y sí, está está un poquito complicado, yo Y sí, está está un poquito complicado, yo digo, por el tema de de contratos con diferentes marcas, pero yo creo que también va a terminar en eso. O sea, yo creo que los los conciertos más pequeños se van a arriesgar primero a hacer estos boletos totalmente digitales, porque se ahorran un buen de lana, la verdad, pero todavía nos falta, o sea, siento que todavía no está ahí. Y hablando del flowper, que me decías que sí tenía algo más por comentar, ahí por por disco vamos a tener una dinámica de, y a ver, te aprovecho para promocionar también, vamos a invitar artistas a que también estén platicando con con la gente. Es algo que tampoco les habíamos dicho, es algo que ya tenemos confirmado con con el dueño de de Flowfest. Nos va nos soltó algunos nombres que iremos soltando después, porque queremos jalar más gente al Discord, creemos que tenemos un buen proyecto y pues es adaptar ahora a la gente del nicho de Flowfest, así como se adaptó en su momento a la gente de Tecatepa al norte, que siento que ellos, o sea, siento que ellos lo recibieron de manera bruta, o sea, yo no esperaba el recibimiento que tuvo, no esperaba que se vendiera en en el tiempo que se vendió, o sea, siento que no estaba muy bien con eso, entonces ahora hay que hay que repetir ese ese suceso con la gente de de Flow, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:25]
Y otra cosa que también extraoficial, otra vez hablando como como Fabián Founder, bueno, nosotros vamos a ir, vos y yo vamos a ir a a las 3 ciudades, vamos a estar ahí en Guadalajara, en Ciudad de México, entonces las personas que nos estén escuchando de allá, pues nos gustaría hacer a lo mejor ahí algún, este, algún pre o algún after o algo, este, y para mí de clic con toda la raza estaría, siento que estaría padre, ¿no? Y es algo que hacen también acá, no he tenido la alguna dinámica, pero pues nos gustaría también hacer eso con la gente del Flowfest ¿no? Y de Legenddiligence también, ¿por qué no? No,

[Speaker 0 - 00:29:01]
definitivamente creo que la comunidad de los leones que se formó este año cuando empezaron a promocionar la colección es bien divertida. Yo yo al principio estaba muy activo, luego como que también, híjole, tantos discos luego es difícil, pero voy, entro y leo, y y ahorita que ya regresa la cuenta de Instagram de, o sea, cuando regrese empieza a postear la cuenta de Instagram de Palmorte, sabemos que ya empieza todo el movimiento, y sabemos que ya viene el festival y que ya van a empezar las ventas de los boletos en fases tempraneras y, pues, la dinámica que año con año hemos visto donde se ofrecen los boletos en fase temprana a cierto precio, ofrecen una cantidad que eso sucedió hoy, se acabaron creo que, ¿cuánto? ¿20 minutos?

[Speaker 1 - 00:29:45]
Sí, es es, digo, la gente ya está acostumbrada a eso, ¿no? Que que que antes de que le piques a comprar, ya se acabaron.

[Speaker 0 - 00:29:53]
Entonces, hablando ahora sí de la colección original de los OGs de de la la de los NFPs de Tecate para el norte, que en realidad, pues son los que empezaron esto, el primer experimento de de del grupo vendieron 1100 de ellos, perdón, todos tienen ciertos beneficios vitalicios, y eso es algo que empezamos a ver esta semana. ¿No? Esta semana, todos los dueños de los NFPs de esos 1000 tienen la capacidad de comprar a precio de venta temprana asegurado su boleto. Ese es 1 de los beneficios que Sí. Se prometen por por siempre. ¿No? De por vida. Ajá. Ya la gente se registró, ya salió el listado. Alguno que otro burro o, bueno, el listado se le olvidó registrar el suyo, ni modo, pues son es parte del show. Es parte del show. Me disculpan por la por lo burro, pero bueno, ahí ahí se les fue el beneficio, ni modo. Pero bueno, ya está la gente registrada y vamos a poder comprar los boletos el sábado. ¿Cómo va a estar esa dinámica?

[Speaker 0 - 00:30:54]
Eso es algo que por ahí me han estado preguntando muchos, todos los que ya estamos registrados, nos va a llegar un código entiendo mañana, y el sábado podemos comprarlos exclusivamente en línea.

[Speaker 1 - 00:31:09]
Sí, es correcto. Y bueno, antes de decirles ahí, pásanos la dinámica que que de información tal cual les vamos a dar el paso a paso por Discord, para que no se me desesperen, todo va a ser en tiempo y forma. Sé que el el espacio o la ventana que van a tener para hacer su compra creo que va a ser, si no me equivoco, de de 10 de la mañana a 10 de la noche, entonces van a tener ahí un espacio de 12 horas para hacer la compra, y ahorita creo que en una hora tienen una junta para probar estos códigos y ya decirles bien cómo es el paso a paso, ¿no? Junta para probar estos códigos y ya decirles bien cómo el paso a paso, ¿no? Estamos hablando activamente con las personas de de taquilla, con Ticketmaster, para que todo funcione a la perfección, que no se trabe la página, etcétera, etcétera. Pero sí, tal cual ese beneficio vitalicio, como así nos nos comprometimos con los holders de la primera colección, yo siento que la gente a veces dice, en verdad es un beneficio quedarse con eso, en verdad es un beneficio el tempranera?

[Speaker 1 - 00:32:11]
Y claro que lo están estamos viendo en esta semana todo lo que ocasiona el este evento o el nombre de pan norte. Entonces es normal que la gente se empiece a desesperar cuando caes como en una, es como una montaña, ¿no? Cuando vas en lo de abajo, pues obviamente dices híjole, pues no veo la cima ahorita, no sé por qué holdear mis leones, no sé por qué, no entiendo el motivo por Y cuando empiezan otra vez a subir, empiezan, no manches, ya se han vivido, y lo vemos en el floor price, o sea, cuando estábamos abajo estaba en 0.1, si no me equivoco, 0.09, y ahorita lo estamos viendo en 0.25, 0.26. Y es por eso, porque justo la el la empresa de Apodaq Perú tiene como política el no tocar redes sociales, el no hablar del festival, el no decir nada a nadie por un lapso de tiempo, que es la mayoría del año. Entonces, los holders OGs de las Legendary Lions tienen que saber de esta dinámica y tienen que saber que su coleccionable va a tener más valor, obviamente, cuando esté todo el ruido, todo el hype de de Palnorte.

[Speaker 1 - 00:33:13]
Y cuando se cierren las redes, pues nadie va a hablar del festival y por por ende baja un poquito el valor, que quisimos mantenerlo también, y siento que es un beneficio que ninguna otra colección en el mundo está dando, lo de los conciertos, y creo que muchos aquí de las personas que están en en el space al menos han ido a un evento que hemos dado y y ahí me llegan las fotos de, oye, gracias, nos las pasamos de lujo, y fui con mi mamá y me pudieron hacer tal cosa, bla bla bla. Y eso es una un beneficio que yo en la persona la he disfrutado muchísimo y siento que muchas personas también, ¿no? Entonces, hemos estado buscando ahí la manera de darles ese beneficio y que se queden tranquilos y demás. Yo creo que inevitablemente en un futuro vamos a ir evolucionando hacia otra cosa, Todavía no sé qué es esa cosa, o sea, no existe todavía, no no me no se me puede hacer un spoiler porque no existe. Pero sí siento que va a haber una evolución de esto que estamos viendo ahorita a otra cosa, ya sea por la siguiente colección, que tampoco puedo decir mucho.

[Speaker 1 - 00:34:17]
Esta siguiente colección también va a marcar mucho el camino hacia dónde van los NFTs del festival. Entonces, pues bueno, ya veremos un poquito más en los siguientes meses que que iremos soltando más información.

[Speaker 0 - 00:34:32]
Excelente, excelente. Entonces, los 1000 NFTs tienen el beneficio vitalicio de poder comprar en la preventa tempranera, ¿no? Sí, este año lo lo lo lo va para siempre, está excelente eso, eso es algo que que que ya lo estamos viendo funcionar, porque, pues, es la primera vez que sucede el festival anterior, funcionar porque, pues, es la primera vez que sucede. El festival anterior tenían ciertos beneficios, eso, pues, obviamente, la venta temprana era cuando se vendió el GFT ya había sucedido. Ahorita ya lo estamos viendo, ya estamos viendo la dinámica. Está bien interesante que haya temas legales, que haya que ver con con con, a lo mejor, con eBanco, a lo mejor con Ticketmaster, porque, pues, ya tienen ellos años trabajando con ciertas compañías y, pues, todo eso se tiene que mantener, ¿no? O sea, eso es algo importantísimo, no pueden dejar de de de mantener esos compromisos y, como tú dices, el que no sepa que la colección después del Pal norte, pues, va a tener su su su su movida de o su valle, sí, sí, sí. Claro, pues es normal, o sea, eso es algo que desde que compramos debíamos de haberlo, este, yo ya lo tenía muy claro que que que obviamente el momento para vender no es después de que se acabe, es antes de que empiece y antes de que la gente tenga sus beneficios, en dado caso que quisiera vender, ¿no?

[Speaker 0 - 00:35:46]
Este, pero, bueno, es normal por la colección a como se ofreció. Y creo que siempre, al menos yo lo he tenido muy claro y ha sido muy transparente en la información que han compartido y en la narrativa que se ha dicho y y, pues, bueno, eso es eso también es importante. ¿Qué otros beneficios tienen esos esos 1000? Entiendo que va a haber cervezas gratis.

[Speaker 1 - 00:36:08]
Bueno, ahí estamos todavía viendo el balance entre las 2 colecciones. Digo, las personas que tienen los 100 legendarios, por así llamarlo, o los 100 más raros, que son el boster, la cadena, la máscara y Kul Kul Kano, ¿cómo se llama el otro? El el el león dorado, siguen siendo los mismos, a excepción de creo que es la el el el colgante dorado. Ese le pusimos la vez pasada y nos equivocamos, fue 1 de los de los pocos errores que tuvimos allá, que no les podíamos dar. Y hablé con algunos de ustedes ahí en en en ahí mismo en el festival porque les dije, oiga, pues quiero, este, darles algo para que no se queden problemas vacías, ¿no? Les dijimos que iban a ser barra libre, si no me equivoco, barra libre y y comida y todo, entonces llega la llega la el día del evento y llegan con la sorpresa de que solamente dimos a creo que eran 6 cervezas, entonces la gente obviamente empezó a reclamar y con justa razón. Entonces digo, son cosas que pasan y son cosas que tenemos que cambiar para este festival. Entonces, la gente ahorita con el collar dorado, pues, está al pendiente, vamos a darle sus beneficios, vamos, estamos encontrando la manera de qué beneficios vamos a darles.

[Speaker 1 - 00:37:18]
En cuanto a los Legenddary Lions, beneficios en este nuevo festival, se van a revelar cuando revelemos la segunda colección. Todavía no puedo dar ningún beneficio, todavía estamos ahí balanceando los beneficios entre las 2 colecciones. Por temas estrictamente monetarios, o sea, lo digo sin sin sin pelos en la lengua, estamos prácticamente jugando con un budget 0, Legendary Lions, o sea, todo lo que lo que sale de beneficios es la bolsa de Apodaka Group, para que los holders estén tranquilos, para que los holders sigan disfrutando de estar en una de las colecciones más grandes de México, ¿no? Pero estamos jugando con un budget 0, quiero quiero quiero que la gente tenga eso en mente, ¿no? Si fuera un negocio, fuera el peor negocio de la historia. Entonces, ahora vamos a ir con la segunda colección y van a ser más beneficios, y está padre porque si tienes 3 de la primera colección, tienes la segunda, entonces vas a tener todos los beneficios, más los beneficios que pudiéramos poner en la primera. Entonces, bueno, ahí tendrán que esperar un poquito más para ya conocer bien bien los beneficios, tanto de Legendary Lions, como los beneficios de la segunda colección.

[Speaker 0 - 00:38:29]
¿Cómo se llama la segunda colección? ¿Tiene ya nombre? ¿Van a ser leones o van a ser? ¿Es otro animal? ¿Hay algo que puedas comentar de eso?

[Speaker 1 - 00:38:38]
Sí, la segunda colección van a ser leones. El león todavía no está 100 por 100 definido. Estamos jugando ahí con algunos nombres por la naturaleza de que de que van a ser bueno, primero que todo va a ser un un artista reconocido, ese artista incluso tiene otra otra colección que también le fue le fue muy bien a esta otra colección de de NFTs, más o menos el mismo estilo, y es una colección en 3 D, ya estamos jugando y y también es ahí un un un alfa, se podría decir, creo que ya lo había dicho en algún otro algún otro espacio. Pero sí, estamos jugando ahí con con el tema del pelaje, con el tema de la melena, estamos viendo que sí, que no, si se ve muy joven, si se ve muy adulto, entonces está muy divertido estar viendo estos sneak peicks de de de este nuevo de este nuevo coleccionable, que siento que les va a volar la cabeza cuando lo vean, está demasiado chido, pero sí, todavía no puedo, ni siquiera el nombre, ni siquiera lo sé yo, pero ahí estamos jugando con diferentes, este, diferentes nombres.

[Speaker 1 - 00:39:43]
Ok,

[Speaker 0 - 00:39:44]
ok, entonces confirmas que el beneficio de tener 3 leones legendarios de la primera colección te da un airdrop de la segunda.

[Speaker 1 - 00:39:54]
Va a ser un un un freement, estamos trabajando para que este este costo sea lo más bajo posible, creo que estamos hablando de entre 60, 80 pesos el el el gas fee, pero va a ser un freemit y va a ser, y algo bien importante que me que hablaba ayer en Discord, era que, por ejemplo, que va a pasar con las personas como tú, que tienes muchos en una misma cuenta, ¿por qué no simplemente te damos o más whitelist o te permitimos dar más freiming y es vuelvo a lo mismo? Queremos hacerlo lo más fácil posible para que la gente solamente tenga que hacer botón, mean, botón mean, botón mean, y lo que no me gusta ahí es que lo estamos haciendo pasar, digamos que 3 NFT para cada cartera.

[Speaker 0 - 00:40:41]
Sí, sí, mire, te puedo evitar moverlos, digo, si nos podemos evitar moverlos de manera chingón, ojalá se pueda.

[Speaker 1 - 00:40:47]
Sí, sí, sí, justo estábamos bien hablando de eso en Discord y me estaban pasando ahí cómo les gustaría a la gente, cómo les gustaría a tal persona, pero sí, tal cual, por ejemplo, si si tú te hicieras, bueno, no no sé si quieres decir ahí el número que tengas de de los energties que tienes, pero digamos que tienes

[Speaker 0 - 00:41:05]
9 Chingus, chingos. Ay, chingos y chingos. Ya lo dije desde un principio, soy el counter más grande

[Speaker 1 - 00:41:12]
de la colección, me conviene, me beneficia y disclaimer de nuevo, pero bueno, dije que no lo voy a mencionar, lo vuelvo a mencionar para que se sepa. Sí, entonces digamos que tienes 9, por poner un número. Entonces, tú cambias a 3 carteras, 3, 3 y 3, entonces tú vas a tener 3 carteras con whitelist con la posibilidad de comprar n cantidad de de whiteliss y tus 3 NFTs nuevos de esta colección, ¿no? Entonces, pues mientras más carteras hagas de tus NFTs, pues más whiteliss vas a tener si tu motivo es comprar más, ¿no? Digamos que si lo dejas en 1, pues solamente vas a tener un whiteliss y te vas a limitar tú mismo, porque siento que las ballenas, pues para algo son ballenas, ¿no? Porque tienen la capacidad de comprar muchos y les gusta coleccionar, entonces siento que también el moverlo a diferentes carteras les da esa esa posibilidad de de tener aún más NFTs de los que están coleccionando. Pero, bueno, digo, ya encontraremos ya encontraremos la manera, y si de plano no no no encontramos la manera de hacerlo muy accesible y muy fácil para ustedes, pues se quedaría eso, ¿no? Que que me ayudaran a mover entre cuentas, que ahí Metamas tiene ahí una herramienta muy fácil para abrir cuentas en la en tu misma cuenta.

[Speaker 1 - 00:42:16]
Y sí, pues lo dejamos así, pero, pues comentar también que estamos haciendo todo lo posible para que para hacerlo lo más fácil posible.

[Speaker 0 - 00:42:24]
Excelente, excelente. Entonces, los, ah, bueno, y eso es algo también importante que ya ahorita comentaste de la primera colección, los pósters que son 50, si mal no recuerdo. 54. 54, perfecto. Ellos van a tener sus pasos dobles generales para los 3 días del evento. Abonos dobles, así es. Abonos dobles vitalicios. Entonces, bueno, eso tiene su su su su su su ventaja vitalicia, que ya vemos que van a, bueno, vamos a ver en el futuro, dijiste que lo, por ahí lo leí, si mal no recuerdo tú, eso se registra, se va a registrar ya un poquito más cerca del boleto, ¿no? Más cerca del festival, perdón.

[Speaker 1 - 00:43:07]
Sí, digo, y si lo ves fríamente, cuando antes tenías 2 días tu NFT por tu ser tu tu poster, ahora tienes 3, entonces digo, viéndolo fríamente, estás subiendo el valor así de inicio en 33 por 100, o sea, ya ya ya de tener 2 días ya tienes 3 días, eso ya es un valor, pues, inicial, ¿no? Llamémoslo así. No, definitivo, esa es la entrada vitalicia para el festival

[Speaker 0 - 00:43:33]
para 2 personas. Y luego las cadenas doradas, como mencionabas, ellos en el festival anterior tuvimos, bueno, tengo yo 2 de ellas, tengo también que aceptarlo. Tuvimos acceso a la zona a la zona Tecate, que es una estructura Distrito Tecate se llamaba. Distrito Tecate, es una estructura elevada, de ahí se podían ver los los los conciertos. Cuando digas los beneficios de la nueva es cuando se van a informar los beneficios de la cadena.

[Speaker 1 - 00:43:56]
Así es, porque aún no tenemos claro, sí, sí sabemos, pero sí sabemos pero no sabemos cómo se va a manejar lo de los diferentes spots, los diferentes patrocinadores, obviamente ahí hay muchas negociaciones de por medio. Entonces, sí, cuando tengamos ya bien en claro cuáles van a ser los beneficios de la otra colección, cuando tengamos bien en claro qué beneficios van a tener, ya podremos saber qué beneficios le vamos a dar a estos estas personas, incluyéndote de la cadena legendaria.

[Speaker 0 - 00:44:25]
Excelente. Y luego hay unas máscaras, que son las que en el festival anterior ofrecían entrada a hospitality, cómo se mantienen esas máscaras, se quedan igual.

[Speaker 1 - 00:44:38]
Estos hospitalities, digo, a la gente que que le tocó ir es prácticamente el beneficio más más fregón del del festival. El festival pasado estaba en en 15000, creo, cada cada hospitality, entonces ya prácticamente tienes un valor de 30000, ya lo hemos visto así, más que es obviamente ese de por vida. Entonces este se queda igual, te vas a estar en la mejor zona que normalmente es donde van los artistas del festival, donde van los influencers invitados por las marcas, digo, las personas que que pueden pagarlo, ahí están, ¿no? Y incluye barra libre, incluye comida por los mejores restaurantes de de Monterrey, marcas ahí hacen, dan regalos y lo regalan, este, y ese se queda igual. Son minoría también en la colección, pero pues el beneficio, digo, ahí lo vimos, una venta de 270000 pesos de una máscara, siento que también hasta le fue bien al que lo compró.

[Speaker 1 - 00:45:38]
Entonces, pues bueno, ese ese se queda igual. Y el último, pues, son 3 días de backstage, que es el el León Dorado, que ahí lo tomé prestado para mi PSP. Ahí me dio autorización Kulkan de de tomar su su su NT.

[Speaker 0 - 00:45:54]
El Boss también, el Boss también se lo se va a valer. También. No los molamos.

[Speaker 1 - 00:46:00]
Este, pero sí, se queda igual, son 3 días de backstage y tiene ahí su, este, camarero, bueno, no camarero, ahí su su catering y tiene sus sus personas que lo están atendiendo personalmente, barra libre de botellas y etcétera, etcétera. ¿No? Ese se queda también igual.

[Speaker 0 - 00:46:16]
Ok, perfecto, perfecto. De la primer colección, Ah, creo que ya preguntamos todo. Ah bueno, no, mentira. Ahora, de esa primera colección, los que tengamos ese free mint, ¿va a haber algún periodo de tiempo donde podemos mentir antes? ¿Están asegurados esos free mints o es este, dependiendo de cuándo sea la hora hay que estar me imagino que no lo han definido y si sí, pues, nos podrás comentar algo de eso.

[Speaker 1 - 00:46:47]
Sí, va a haber una ventana, así como como lo hicimos con el list pasado, que bueno, hablar del del Mint de Legendary Lions, pues sí es algo polémico, llamémoslo así, porque no fue de la manera que teníamos planeado que iba a ir, la gente empezó a perder mucho mucho dinero por el por cómo estaba definida la página web. Creo que ya lo había hablado, bueno, lo hablé definitivamente cuando hice el primer ama explicando todo eso. Lo que sucedió no fue una falla en el contrato como tal, lo que sucedió fue que malamente nosotros quisimos limitar el el gas fee, si se si se fijan o los que saben de de cómo mintear tu NFT, tú puedes poner más o menos las, ¿cómo se dice? Digamos el menos y el más de cuánto quieres gastar de Gasfi, ¿no? Y a veces te dices, no, pues no pude, no se pudo la transacción, y a veces te dice, oye, sí pasó, y te ahorras una lana. Entonces, lo que quisimos hacer fue, antes de que ustedes pudieran moverle a a cómo mintearlo, y fue un súper error nuestra parte, quisimos poner estos parámetros muy bajos.

[Speaker 1 - 00:47:48]
Entonces, cuando la gente intentaba mintear 1 solo, el parámetro de de gas ti era muy bajo, entonces normalmente te denegaba la transacción y te comía ese gas. No te quitaba tu ether, o sea, no se iba a nosotros, se regresaba, pero sí te quitaba tu gas, que a veces era bastantito alto, ¿no? Cuando la gente normalmente minteaba entre 3, 5, 10 a lo mucho, ahí era cuando sí pasaba porque este parámetro sí actuaba de la manera que tenía que actuar y pues pasaba de manera muy muy barata todo el tema del gasto y no. Entonces eso fue lo que pasó y muchas personas que intentaron limpiar pocos NFTs, pues salía fail transaction y pues ahí es donde tuvimos el problema, ¿no? Este, y ya no me acuerdo qué preguntaste, se me fue la onda, pero quise quise hablar un poquito del del del meet pasado. Ah, estábamos hablando de de cómo va a ser ventana. Sí, la ventana del de los freemates va a ser antes del whitelist, vamos AAA mantenerlo lo más amplio posible. No me gustan las ventanas cortas porque puede haber mucho mucho error, a mí me gustaría que fuera, por ejemplo, un día completo para los para los frements y luego otro día completo para whitelist y luego ya lo que quede, si es que queda, para la para la venta general.

[Speaker 1 - 00:49:02]
Pero ya vamos a ir viendo conforme pasa pasa el tiempo, vamos viendo la la aceptación de la gente y obviamente, los comentarios de la gente. Si la gente de todos empiezan a decir, oye, no nos gusta que sea un día, quiero que sea un una hora, pues bueno, ya iremos cambiando. ¿No?

[Speaker 0 - 00:49:21]
No, pues, la verdad está muy bueno la la idea que tengas un espacio primero para wirelists, perdón, para freement y por ahí había una pregunta es, para los que tengan 3 NFPs ellos tienen freement.

[Speaker 1 - 00:49:33]
Correcto.

[Speaker 0 - 00:49:34]
Tienes que tener 3, perfecto. Y luego una ventana para wirelists y todos los 1000 tienen wirelists, ¿no? O sea cada dirección que tenga una inactiva va a tener su wirelists.

[Speaker 1 - 00:49:44]
Es correcto, se hace un snapshot, ahí les estaríamos diciendo todas las fechas, para cuándo lo tienes que tener en la cartera que vas a querer mintear, y se hace el snapshot de todas las carteras que lo tengan y cuántos tienes cada una, y pues ahí vamos a ir viendo los los whitelist.

[Speaker 0 - 00:49:59]
Excelente. Y ya luego, si quedan, si quedan disponibles porque no no no no se sabe si van a quedar ya la venta pública. ¿Tienes el la cantidad? ¿Saben la cantidad? ¿Saben cuántos vendrían?

[Speaker 1 - 00:50:14]
Son, creo que no le hemos dicho, son más, son más de 1000. Este, queremos dividirlos, bueno, no no voy a dar información de más, pero sí van a ser más de más de 1000. Suéltala, suéltala tantito tantito.

[Speaker 0 - 00:50:29]
Vamos a o van a tener boleto para el festival, abono o entrada para un día, algo algo que que suelta sopa, suelta.

[Speaker 1 - 00:50:40]
Sí, dentro de los beneficios, digo, también como acá estamos dando el Legend by Lions boletos, sí, van a contar algunos con con boletos, no sé si algunos, no sé si todos, no sé si van a ver alguna alguna zona exclusiva, no sé si va a haber a lo mejor ahí también otro hospital, tío otro backstage, puede ser, puede que no, no sé.

[Speaker 0 - 00:51:03]
Ok, ok, bueno, algo algo de info, algo de probables cuestiones, ahí cada quien podrá llegar a empezar a hacer tus conclusiones, precio. Teorías. ¿Tienes algún precio ya en mente? ¿Tiene? Fíjate que ese ese no está definido todavía, queremos, estamos viendo cómo le va a

[Speaker 1 - 00:51:18]
definido todavía. Queremos, estamos viendo cómo le va a Flowfest, estamos viendo cómo se está moviendo el mercado. No me gustaría lanzar un precio ahorita y créeme que el proyecto todavía no tiene el precio, porque nos nos nos queremos adaptar a cómo está el mercado. O sea, ahorita, por ejemplo, está muy de moda los freemints, o sea, lo que están haciendo los proyectos es lanzarlo en freemints y, como hacen el dinero, es por medio de las regalías. Entonces, estamos viendo cómo se está moviendo el mercado, sabemos que, por ejemplo, el el bull market y el bare market, pues, afecta también quieras o no, afectan a cómo compras NFTs. Entonces, poner precios desde mucho antes de que salga una una colección, siento que es dispararte al pie. Entonces, ese sí te lo voy a deber.

[Speaker 0 - 00:52:00]
¿Fecha fecha del siguiente del

[Speaker 1 - 00:52:06]
lanzamiento? Sí, fecha sí la tengo. Esa esa creo que sí la puedo decir. A ver, nada más dame un segundo. Échale, échala. No pidas permiso, tú échala. Mira, no tengo la fecha exacta, se la tuve, tengo que tener algún documento por ahí, pero se van a vender por ahí de de de enero, pero el lanzamiento de la información es es antes, obviamente, y va a ser por medio del Discord de Legendary Lions. Todo va a salir por ahí, queremos actualizar también la la página de Legenddary Lions porque los beneficios no van a ser los mismos, vamos a tener el otro botón de que los lleve a la segunda colección, va a ser una una página nueva que estamos desarrollando aquí con nuestro equipo, Y pues tienen estas cosas nuevas que también cambias en diseño, a los que ya se fueron a registrar, también vieron que ya cambiamos ahí lo del registro para los conciertos. Ahora tienes que palomear a qué evento quieres ir, porque antes lo estábamos haciendo muy muy chilero, tenemos mucho Sí, sí, está mucho mejor, la verdad, te tengo que decir buena ahí, muy buena ahí.

[Speaker 1 - 00:53:06]
Sí, y justo queremos darle esa ese refresh a todo, tanto a Legendsay Valerys como al nuevo, que se sientan que sí estamos mejorando y que estamos escuchando sus comentarios y sus sugerencias, sugerencias con z, fueron fueron en honor a mi buen C Fox.

[Speaker 0 - 00:53:22]
Oye, y preguntan por ahí del Legenddary Calendar 2023, porque esas también creo que no, bueno, lo comentaste, pero me gustaría también decirlo, porque, pues bueno, yo he sido beneficiado. Hoy hoy gané para el el concierto, 2 boletos para el concierto de Juanes, también gané hace unos días boletos para el concierto de Ramón Ayala, fui al al al al Tecate Live Out, que estuvo buenísimo. Por ahí me inscribí una vez a unos conciertos en Torreón para un amigo, para que un amigo fuera a ver AAA esta Mon Laferte, o sea, la verdad es que ese ese Legendary Cadendar, donde rifan boletos, pues, todos los meses está bien padre, o sea, es un beneficio que que la verdad yo no me imaginé que pudieran llegar a dar. ¿Seguirá en el 2023?

[Speaker 1 - 00:54:14]
Sí, sí, eso es definitivo, digo, aquí me puede ayudar un poquito un poquito vos, porque él es el que maneja todo ese tema de los Legendary Calendar, es él él es el que se pelea con, este, con taquillas y con boletos y todo YYY la gente a veces eh ahí le habla vos a las 8 de la noche hoy estamos aquí afuera y nadie nos está resolviendo entonces vos ahí se tiene que pelear con eh contra viento y marea para que puedan entrar las personas. A veces no lo consigue humanamente posible para que para que sea posible, a veces no se puede, pero tratamos de de darles boletos para otra cosa 000 hacer algo al respecto, ¿no? Pero sí, eso eso ese beneficio sigue, creo que también le da muchísimo valor a mantener tu NFT de, aparte de los beneficios, los vitalicios, siento que eso también le da bastante valor a a que te quedes con tu NFT de Legendary Lions.

[Speaker 0 - 00:55:03]
No, y no es recomendación financiera, pero cada NFP que tengas es un boleto, entonces, para la rifa. Y también hay una dinámica donde premias o sí, se premia a los que más tienen, entonces, pues bueno, he sido afortunado porque pues tengo muchos y se rifan cierta cantidad para hay hay ciertos tiers, no sé si quieras platicarnos de los tiers, ¿no? ¿Arriba de cuántos es este y esos continuar?

[Speaker 1 - 00:55:30]
Sí, esa dinámica creo que creo que funciona mucho y creo que apremia a a las personas que tienen más, o sea, una cosa que quise hacer desde el principio era premiar a los que tengan cantidad y premiar a los que tengan los más raros, porque también el ser coleccionable, pues, debe de apremiarte sin que haya alguna cosa ahí de oferta y demanda o que alguien le guste tu tu tu trade raro, ¿no? O sea, el simple hecho de de coleccionar los más raros, para mí, como a mí me encanta coleccionar diferentes cosas, me encanta coleccionar arte, por ejemplo, quise darle ese beneficio a los a los más raros, y si quieres también vamos a hablar de otro tema polémico, que es, este, que es los, ¿cómo se llama? Sponsor Legendary sponsor of the Montt, que desde un principio les dije que que los diferentes patrocinadores que que teníamos nos iban a dar beneficios y cosas así. Justo les dije a algunas personas en físico lo que pasó con ese con ese beneficio, y la verdad es que iba por muy buen camino, y se iban a ver beneficiados las personas que tuvieran los más raros, como las alas doradas, como los gorritos estos de marineros, que los gorritos tienen una una historia muy graciosa.

[Speaker 0 - 00:56:47]
Cuenta, cuento, cuento.

[Speaker 1 - 00:56:49]
Es que esos todos esos los fuimos haciendo con una empresa de diseño que era la primera vez que NFTS. Entonces nosotros le dijimos oye pues queremos que los leones sean bastante imponentes, que se vean eh pues muy fregones ¿No? Acostumbrados al estándar de Apodaf Group y esta persona dijo okay pero ¿Cómo los quieres? Dijo, pues toma en base a board Apes, o sea, busca varias cosas ahí, pero obviamente, pues, hay cosas que no tienen sentido. Hicieron ahí algunas, este, sombreros de payaso y le pusieron ahí, este, varias cosas que que que estamos acostumbrados a ver en los en los NFTs, pero que no se usan acá, ¿no? Entonces, una de esas cosas era el gorrito. El gorrito fue algo que que quitamos inicialmente, porque fuimos quitando así variantes y empezamos a hacer las combinaciones. Haciendo las combinaciones nos llevamos una lata que no sabes, o sea, nos quedamos como a las, un día no dormimos y al siguiente día nos quedamos hasta las 4 de la mañana haciendo estas combinaciones porque no funcionaban, o sea, salían, incluso los boarddates también tienen problemas de diseño, donde de repente así la oreja se le sale por el por el sombrero, y eso pasaba también con nosotros, entonces tuvimos que arreglarlos y demás, y dijimos, oye, este sombrero, por más chingón que esté, definitivamente no sale, ponle 1 que que que que hayamos mandado a la basura, y justo fue el el gorrito de marinero que quedó con ganas y dijimos, bueno, pero ponlo, pues muy pocos, porque no nos gusta tanto a nosotros.

[Speaker 1 - 00:58:17]
Entonces salieron muy pocos y pues todos sabemos que si salen muy pocos son los más raros de la colección. ¿No? Entonces la primer venta que dimos de un NFT ha sido muy caro fue 1 de los gorritos y nos empezamos a cagar de risa de que, oye, hicimos el más raro a 1 que íbamos a tirar a la basura porque no nos gustó, porque se veía muy muy infantil, por así decirlo, ¿no? Entonces, ya se quedó así como el como 1 de los más raros, ¿no? Y está chingón, o sea, le empiezas a agarrar el gusto a las cosas que no te gustaban en un principio,

[Speaker 0 - 00:58:50]
este, pero sí, volviendo al tema de de lo de sponsor of the mood. Los sponsors, sponsors, sí. Y eso es algo que fíjate que se me hace raro que nadie haya preguntado.

[Speaker 1 - 00:58:59]
Lo sacan mucho, pero no a nadie, ¿se te has dado cuenta? Rock. Lo pusimos abajo de la cama y ya nadie se acordó. No, pero sí se vale, o sea, yo mismo sé que que que es algún tema pendiente, y siento que cuando se vuelva a a volver estos temas de Pal Norte, los patrocinadores mismos se van a volver a, oye, ¿cómo te ayudo? ¿Oye, cómo soy parte? Oye, oye, oye, oye. Entonces, si no se puede, sponsor Lamont, encontraremos la manera adecuada para sustituir ese beneficio por rareza. O sea, yo sigo estirando la liga acá con proveedores y a por aquel grupo para que obtener esos beneficios por rareza, porque sí sí siento que hay que darles un valor más que el subjetivo, ¿no? Y ahora el otro es el el que tú decías, el de cantidad, y el de cantidad va atado con los conciertos, que a mí me gustaría que tú me dijeras si si sí has visto ese de, oye, pues, por porcentaje me he metido a 5 rifas y he sacado, no sé, 4, 3 o lo que sea. O sea, ¿tú sí has visto ese ese beneficio sobre los demás que se registran o sí sientes de que nada más puro random?

[Speaker 0 - 01:00:02]
No, la verdad es que no me inscribo si no pienso ir, o si no hay alguien de de mis amigos que le interese ir, ir, o si no hay alguien de de mis amigos que le interese ir, porque tampoco, pues, para qué le quito, ¿no? La oportunidad a alguien. Y de los que me he inscribido, yo creo que, híjole, la verdad, yo creo que el 75 por 100 me ha tocado que que que salgo agraciado en la rifa y y, pues, sí, definitivamente es la dinámica donde separas unos para los que más tenemos y luego se rifan para los demás. Y creo que sí es un un un beneficio, pues, muy padre, ¿no? Y definitivamente el que, pues, no sé, en muchas colecciones sí se maneja y creo que creo que a la gente le gusta. Este, a mí en lo personal me ha beneficiado, te soy sincero. Y sé que muchas personas han estado comprando y acumulando por lo mismo, porque, pues, están ya las reglas definidas y, pues, bueno, es algo que quieren aprovechar.

[Speaker 1 - 01:00:56]
Sí, sí, sí, digo, siento que vamos por buen camino, siento que hay cosas por mejorar, pero, pues, la misma gente nos va diciendo, oye, esto no nos gustó. Por ejemplo, cuando tuvimos un concierto grande que fue Maná, hace unos meses, hicimos también la dinámica para que la gente se volviera a conectar al disco. Siento que funcionó, o sea, dentro de dentro de lo malo, de los malos comentarios, siento que funcionó, la gente volvió a ir, aunque sea para mentarme la madre, pero funcionó. Estaban en el Discord YYY definitivamente esa dinámica les pareció incorrecta, de que oye, pues si ya tienes varios boletos y nos estás diciendo ahora que tenemos que hacer tal cosa, pues de eso nos entra. Y, ah, ok, lo entiendo, gracias por por por hacérmelo saber, por extender tu opinión, y se toma en cuenta. Esa también comunicación siento que es bastante importante, y si no me encuentran en en Discord conectado todo el día, saben que a veces me pueden mandar, contesto ahí DMs por Instagram, contesto tweets, contesto DMs por también por Twitter. Entonces, pues la accesibilidad de a hacia el founder y hacia los los que están responsables del proyecto, pues ahí está, o sea, sabes que ahí me puedes encontrar en WhatsApp, etcétera, etcétera, ¿no?

[Speaker 0 - 01:02:00]
¿No? No, definitivo eso es algo que que que sí es clave para que los proyectos continúen de manera O sea, el el el que tú puedas ir a preguntarle y que te respondan y que estén así activos como lo he visto, la verdad sí es sí es algo que que que veo que algunos proyectos no lo hacen y se nota en los precios, se nota en la comunidad, se nota en la dinámica de los chats del Discord, se nota. Entonces, pues sí, definitivamente eso que que que vienen ustedes haciéndolo lo se agradece y, pues, creo que es algo que, pues, se necesita, este, en una colección de este tamaño y con los beneficios que están ofreciendo. Una duda por ahí también que surge sobre la colección, el calendario legendario se acaba en el 2023. ¿Crees que lo mantengan por siempre? Digo, difícil planear YYYY prometer algo así, pero bueno, es algo que están preguntando por ahí.

[Speaker 1 - 01:02:56]
Sí, ese ese sí, digo, no quiero decir mentiras, ya sé lo que pesan las los promesas fallidas, ese sí lo mantenemos por ahora por por, yo diría que por 6 meses, pero no estoy diciendo que se va a terminar ahí, estoy diciendo que se va a reevaluar conforme vayamos viendo los otros proyectos, ¿no? Pero si después del Pal norte 2023 siguen estos estos calendarios, que bueno, ya son más de 6 meses, pero ya los iremos informándose, si si no me gustaría decirles que se van a quedar de por vida, porque no lo sé, o sea, eso sí no lo sé.

[Speaker 0 - 01:03:31]
Perfecto, perfecto. Otro tema, si alguien compra un león hoy, mañana. ¿Todavía lo puede registrar para tener la el pase?

[Speaker 1 - 01:03:40]
El

[Speaker 0 - 01:03:41]
pase de ¿Hablas del código de preventa? El código, sí, perdón, el código.

[Speaker 1 - 01:03:45]
No, el el código se se venció el registro el día de ayer, o sea, ayer a las 10 pm se cerró el registro, ahorita ya estamos viendo todos los registros de todas las personas, hay algunos que tuvieron ahí problemitas con con la plataforma, de que no se veían registrados, pero sí, el registro se cerró ayer. Si lo compran hoy, serían acreedores a los beneficios que están por venir, pero al de la preventa ya.

[Speaker 0 - 01:04:08]
Excelente. Baños, también es un tema que siempre sale. Baños y pase preferencial, ¿podemos entrar por por alguna fila un poquito más rápido a los folders y tendremos baños exclusivos y VIP?

[Speaker 1 - 01:04:25]
Bueno, ahí ahí es la pregunta de qué beneficios van a tener, pero preguntada de diferente manera.

[Speaker 0 - 01:04:31]
Bueno, amor, ¿verdad? A lo mejor meto sopas y lo pronto distinto, pues.

[Speaker 1 - 01:04:36]
Sí, no, esos beneficios se se darán a conocer ya cuando salga la la otra colección.

[Speaker 0 - 01:04:43]
Excelente, excelente. Pues mira, la verdad yo he estado en en en el Discord ahora que vino Blockchain Blockchain Land, perdona, Monterrey, hubo muchos muchos miembros de la comunidad que estuvimos que estuvieron por ahí. Conocí a Paulo Alondra, conocí a Paco, conocí a, bueno, a ver, ella la conocía, Obviamente, a ti ya te conocía también. La verdad, creo que los que llevan el el el el la dinámica ahí en los chats son son personas que están bien comprometidas, que les gusta la colección, que les gusta el festival, que nos une la música. No sé, no sé, siento que esto que vienen haciendo lo lo lo has manejado bien, obviamente con el experimento, pero, pues, es mi opinión personal. Y repito, pues, siendo holder, ¿no? De la de la colección. Sí.

[Speaker 1 - 01:05:35]
Mira,

[Speaker 0 - 01:05:38]
me menciona Ah, última pregunta de esto, no sé si ¿Qué? Ah, ¿hay planes para otros festivales de otras ciudades para nuevas colecciones? Porque bueno, hablemos de eso primero y antes luego te pregunto de del burrito por ahí que vi.

[Speaker 1 - 01:05:55]
Sí. Bueno, pues por ejemplo, para empezar está está Flowfest y bueno, antes de ahorita cortar la la inspiración, ahorita me tengo que ir en en unos, yo diría que como en 6 minutos más o menos, porque justo tengo junta para ver los beneficios de del el del nuevo festival, de las 2 colecciones. Entonces, si me pierdo, pues, si me pierdo esa junta perdemos todos.

[Speaker 0 - 01:06:19]
No, no, no, no, no, a la hora que tengas que ir sin problema. Cuéntanos algo de alfa de la nueva colección, por ahí vi que tuiteaste y que Instagrameaste a Y se me olvidó el nombre. ¿Cómo se llama este? Rito. ¿Qué

[Speaker 1 - 01:06:31]
onda con Rito? Ah, Rito. Ahí no sabe el nombre, fíjate. Digo, lo lo supe cuando vi el post. Digo, lo lo supe cuando vi el post, pero no sé que ya tenía nombre. Esta colección, y antes de lo de las la, hay hay otras 2 cosas de de colecciones, ¿no? Vamos a sacar esta con con Flowfest, que estamos muy muy muy agradecidos con con los de Flowfest, y esta persona, el fundador del del del festival, nos puso toda la confianza a nosotros en base a lo que venimos haciendo desde hace más un año, en base a la comunidad que hemos hecho, entonces por ustedes y y por todas las personas que han confiado en en que estamos haciendo bien las cosas, suelta un precedente a que más empresas nos empiecen a voltear a ver y nos elijan como organizadores de sus colecciones ¿no? Entonces estas personas de Flowfest que no son Apodaca Group dijeron oigan, pues qué les parece si nos manejan nuestra cuenta ¿no? Entonces algo así estamos haciendo con Flowfest y con otra colección. Esta otra colección también incluye a una empresa muy grande, que no puedo decir cuál es todavía, estamos a punto de lanzar, la página ya está 90 por 100 terminada, ya estamos a punto de terminar la el arte, es una empresa muy grande, que si suelto algo me puedo meter en un problemón, entonces sí voy a tener mucho cuidado con lo que voy a decir, y a un artista también bastante grande.

[Speaker 1 - 01:07:54]
Esta colección siento que va a romper muchas madres, o sea, va a estar buenísima esta colección, y también incluye a otras ciudades de México, esta no es nada más Monterrey, no es un festival tal cual, pero pues va por ahí, ¿no? Algunas pistas ahí sueltas. Y la otra es este que acaba de salir, que es Punky Donkey Music Club, que si se fijan y se van a mis Twist de hace mucho tiempo, yo ya la venía anunciando, ya la venía siendo como que muy misterioso, hemos estado trabajando y esa colección tiene tiene mi corazón. De hecho, con esa colección fue con la cual nos acercamos a Apodaqir Group y fue con la que le dijimos, oye, tenemos esta idea de una súper fantasía y queremos hacerla realidad, le entran o no, y fue con la que nos metimos a las oficinas de Apodaqir Group. Después de ahí ya salió lo del metimos a las oficinas de Podaka Euro. Después de ahí ya salió Legendary Lions, pero para que se den una idea de cuánto tiempo llevamos con esta idea de Funky Dunky Music Club.

[Speaker 1 - 01:08:54]
El el arte es creado por el talentosisisisisisisisisisimo gran chamaco, o sea, es un artista mexicano que ha colaborado con con Cartoon Network, con Sprite, con Nickelodeon, con, este, con Nike, o sea, es un no, es y es un es una persona tan humilde y tan, es un personajazo. Este, entonces tenemos un gran proyecto, gran arte, grandes empresas también están también están involucradas por ahí, es todo lo que puedo decir por ahora, estén al pendiente ahí de las redes sociales, se llama Funky Donkey Music Club, vas Gran chamaco, ¿tú lo habías comentado eso? Sí, sí, sí, sí, sí, sí, puse ahí puse ahí en Twitter ahí un un guiño de que vayan se parece mucho al arte de Gran Chamaco, ¿no? Pero no haya dicho como tal. Entonces, sí, es es con Gran Chamaco, y pues estén ahí al pendiente. Vamos a, siento que es un proyecto que puede revolucionar bien cabrón la música y los enerfties.

[Speaker 0 - 01:09:51]
Ok. No es de un festival, es de Glenn Chamanco con una empresa muy interesante en varias ciudades, ahí hay un poco de alfa, vayan haciendo conclusiones. Quiero ver las historias y qué se les ocurre por ahí en el Discord a ver qué creen que, ¿eh? Sí, quiero ver sus teorías. Échen las teorías, que eso está divertido. Pues bueno, no sé si quieras comentar algo adicional antes de que te tengas que retirar. Por ahí estuve viendo los los los mensajes que me llegaron en Twitter. Quería darle oportunidad a la gente de subir, pero creo que así con estas preguntas que me hicieron en el disco, estuve al pendiente, creo que resolvimos todo, no hay nada más por ahí que que que que haya preguntado, ya en otra ocasión a lo mejor le daremos a la la oportunidad a la gente de preguntar. Pero,

[Speaker 1 - 01:10:31]
pues bueno, algo adicional que quieras comentar, Fonda, Fabián. Sí, nombre, está está bien fregón este tipo de espacios y muchas gracias por invitarme, este, también ahí tenemos algunos podcasts planeados con otras personas, pero sí me gustaría volver a repetir todo esto, este space y darle a la gente oportunidad y que hagan preguntas o lo que sea, este, ya cuando tengamos más información, o sea, ahorita digo todo es muy misterioso y todo eso, si le sale si le sale al waffunder y yo también hasta hablo con miedo, este, entonces ya me gustaría ya tener ya más información y poderle resolver más dudas, Pero nada, agradecer agradecerte a ti y agradecer a todas las personas que que ahí mandan un chorro de de tweets y un chorro de buena vibra, o sea, cuando los veo en en en persona también, me hacen saber pues todo lo que lo que estamos haciendo bien y a veces lo que estamos haciendo mal mal y se vale y y ahí me quedo con un tweet que que me puso creo no sé quién fue, no quiero decir mal el nombre, este, pero que decía que que estábamos haciendo, que nos pusieran atención porque estábamos estábamos actuando de la manera correcta y sentían que podíamos llegar a ser de las personas más importantes en el espacio y, pues, es a lo que estamos aspirando a ser, ¿no?

[Speaker 1 - 01:11:35]
Y y tú lo sabes, y yo lo sé que tú también estás estás haciendo, la estás rompiendo bien cabrón en muchos espacios diferentes. Entonces, pues, agradecer a todas las personas que que nos están dando ese espacio y esa posición. ¿No? Este, y me encantó el spaces y me encantó ahí las, ahí sí me salió algo, pues, ya ya fueron agraciados con esa información, pero traté de traté de ocultar lo más que pude.

[Speaker 0 - 01:11:57]
No, Fabián, muchísimas gracias por aceptar la invitación, por por por brindarnos un poquito más de información, por por estar abierto, ¿no? A responder preguntas de la comunidad y y de nosotros los holders. Creo que es importantísimo. Me he dado cuenta que este tipo de comunicaciones de voz, donde la gente puede ver el tono, ver la plática, de voz, donde la gente puede ver el tono, ver la plática, ver una conversación un poquito más larga y no nada más así pedacitos de 15, 20 segundos, son son son muy chingones. Y, pues, bueno, gracias también a todos los que por aquí se unieron, que nos dedicaron el tiempo, que quieren saber un poquito más de la colección. La venta para todos los que se registraron empieza el sábado y, como ya dijo Fabián, dura 12 horas. Sí, 12 horas. Cualquier detalle pueden, entiendo, levantar un ticket por ahí en el Discord y preguntarnos abiertamente, preguntarles, abiertamente ahí también en los canales, ¿no?

[Speaker 1 - 01:12:51]
Sí, ahí vamos a estar al pendiente, y, bueno, seguimos con todo, ahorita vamos a ir a ver beneficios, a ver qué les puedo soltar, a ver hasta dónde podemos destinar la liga.

[Speaker 0 - 01:12:59]
Excelente. Pues, bueno, de nuevo muchas gracias a todos y con esto pongo un poquito de enredo con Chili Peppers. ¿Hay algo de información sobre quién viene? ¿Puedes soltar algo de alfa de eso?

[Speaker 1 - 01:13:12]
No, eso sí, no, me cuelgan de muchos en muchas partes diferentes.

[Speaker 0 - 01:13:16]
¿Ya sabes? ¿Ya sabes tú?

[Speaker 1 - 01:13:19]
Algunos nombres, no sé todo el line up, sí sí es como un secreto nacional aquí, pero no, eso sí, eso sí es guardado bajo secreto.

[Speaker 0 - 01:13:28]
Bueno, lo intentamos, lo intentamos, pero bueno, gracias de nuevo a todos los que escucharon, gracias, Funder, por la disponibilidad y para sentar la invitación, y definitivamente hay que organizar 1 que otro más para el Coca-Cola, que organizar 1 que otro más para el Coca-Cola, el el Flow si quieren después, por ahí si hay demanda, y si estás dispuesto podemos armar unos precisamente para el Flow, ya que estemos más cerca. Y también cuando salgan los beneficios, ahí estaremos platicando y armando otros de esos espacios también para que la raza suba y y cotorree. Creo que este sí fue importante que que que lo mantuviéramos un poquito más, pues, una conversación entre nosotros. Creo que se tocan muchos puntos y, pues, bueno, de nuevo, gracias a todos. Disfruten la experiencia, disfruten la comunidad. Repito siempre este tema, ¿no? Esto es un castillo que todos estamos construyendo y cada ladrillo que cada 1 de nosotros pone ayuda a hacerlo más fuerte y, pues, así se está construyendo la web 3. Entonces, gracias de nuevo por por por venir y, pues, bueno, les dejo aquí una cancioncita de los Royal Hot Chili Peppers.

[Speaker 0 - 01:14:30]
Espero que vengan, estaría fregando una de mis bandas favoritas. Y gracias, Sundager.

[Speaker 1 - 01:14:36]
No, hombre, gracias a ustedes. Excelente día a todos. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:16:32]
Gracias a todos. Cerramos. Hasta luego.