================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230526
Título: 🕳🐇 - Neuralink, ¿utopía o distopía?
Fecha: 2023-05-26
Host: @con3joblanco
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🕳🐇 - Neuralink, ¿utopía o distopía?. Host: @con3joblanco

Duración: 02:46:00
Escuchas: 234

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1RDGlaNnBMjJL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1RDGlaNnBMjJL/neuralink-utopia-o-distopia

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:53]
Que adoro. Sí, soy Háblanos de tu vida de Neuralink. ¿Cómo funciona tu programación?

[Speaker 1 - 00:02:00]
Oye, ahorita me quedé pensando, a ver si Neuralink me puede curar mi incapacidad de generar imágenes mentales. Yo me puedo imaginar que sí, ¿no? Pero no sé, ya veremos. Le les pido que compartan el espacio, es un tema bien, bien, bien, bien interesante. Denle like, igual para ayudar en el algoritmo, dejen un comentario, lo que sea, un GM, alguna pregunta, algún algún pensamiento que traigan del día, no sé qué desayunaron, qué van a hacer hoy.

[Speaker 1 - 00:03:12]
Es viernes, es viernes, y ni siquiera siento que sea viernes, pero sí es viernes, señoras y señores, de irnos de fiesta. Pero, bueno, entonces, de nuevo, hoy vamos a hablar de Neuralink, vamos a hablar del futuro, vamos a hablar del individualismo, vamos a hablar del liberalismo. Yo traigo ahí unas anotaciones de un libro que me fascina, probablemente, sea de mis top three.

[Speaker 1 - 00:04:13]
El libro es Homodeus, de Yuval Noah Harari. Pero, bueno, ahorita lo comento. En lo que ustedes me hacen el favor de pasar este espacio por todos sus grupos de Twitter, todos sus grupos de WhatsApp, amigos, familiares, compadres, comadres, ahí a todos los digence. Para salirnos un poco del tema de NFTs de Web3, vamos a hablar de algo distinto, algo aparte bien bien interesante que todos compartan más, más, más, más, más.

[Speaker 1 - 00:05:21]
Y para ayudar ayudar al algoritmo, igual denle like y dejen su comentario. En lo que ustedes hacen todo eso, y yo me voy a masturbar, les voy a dejar una canción, una canción que se identifica mucho conmigo, y esto es Loser, de Beck. Let's go. Y empezamos desde la época de los chimpancés hasta ahora. Toda la energía abrir un espacio para platicar un poco del futuro, del futuro, porque ya estamos un poco hartos y y digo estamos y me proyecto en muchos de ustedes y me y hago el atrevimiento porque, pues, lo he notado ya, las las pláticas se han vuelto algo repetitivas, circulares, los mismos temas.

[Speaker 1 - 00:06:59]
Llevamos un mes hablando de Pepe, llevamos días hablando de NFT Show México y, bueno, ya. Yo creo de de bitcoin Ordinals, no sé, vamos a darle un un giro un poco más tecnológico, pero hacia otro nicho que igual se conecta con lo que a nosotros nos apasiona y ahorita a lo mejor podemos discutir eso. Y y también, no sé, algo filosófico podemos volverlo. Y bueno, les recuerdo, nadie aquí es experto.

[Speaker 1 - 00:08:03]
No no creo que ninguna de estas caricaturas que estoy viendo ahorita en mi pantalla sean expertos en implantes de chips o todo esto del cerebro, de de Neuralink. Pero bueno, vamos a hablar desde nuestra ignorancia, por eso a lo mejor se torna algo un poco más filosófico. YYA darle, a darle. Los quiero invitar a que se suban, atrévanse. Nadie me ha Ah, no, sí, mira, aquí está Mexi.

[Speaker 1 - 00:09:05]
Mexi Vida, ¿cómo andan?

[Speaker 0 - 00:09:15]
Holis, Holis, yo estaba cantando toda la canción, hace mucho que no escucho esta canción, y estoy así como que me cayó solamente a mí. Yo era la única que estaba de hablante y pusiste mute a los speakers, dije, no me quería escuchar cantar a mí. Pero dele retweet al espacio por fees, nomás hace 9 likes, 6 retweets y 4 comentarios, no puede ser, son 17 en el cuarto, por favor.

[Speaker 1 - 00:09:39]
Así es, denle denle like y retweet, y súbanse a hablar, a platicar, aquí nadie nadie mantiene la verdad, Todos vamos a dar opiniones. ¿Qué hubo, Mexi? ¿Cómo vas? ¿Cómo va ya en los eventos del Hackathon en Monterrey?

[Speaker 0 - 00:09:53]
¿Qué onda, qué onda? ¿Cómo ando cansado, desvelado, bastante divertido, Mucha convivencia, mucha gente aquí de todos lados. Qué padre que se vinieron a hackear. Ya vi varios proyectos. Por ahí hay una dinámica que el proyecto que más seguidores tenga en redes

[Speaker 2 - 00:10:14]
puede llegar a ganar. Hay premios. Por ahí les estaremos informando para que les apoyen. Están construyendo cosas chidas, güey. La verdad al rato también les cuento todos los desarrollos que andan saliendo. Y pues estaba platicando con mucha banda que nos quiere apoyar a que se construya, porque es algo que nos ha faltado. No hemos logrado que se construyan proyectos de aquí. Apenas vamos empezando, pero con apoyo de todos hagamos poco a poco.

[Speaker 1 - 00:10:41]
Eso es. Me encanta cómo eres un gran líder, Mexi. De verdad eres un gran líder. Ya te lo te lo he dicho muchas veces. Eres una persona con un gran corazón. Y un sentido de comunidad bien bien bien cabrón, güey. Ahorita a lo mejor igual hablamos sobre todo eso. Turi, ¿cómo andas, bro? ¿Cómo vas? Hablamos sobre todo eso. Turi ¿cómo andas bro? ¿Cómo vas? Bienvenido diablito.

[Speaker 5 - 00:11:03]
Ay me encantan esos PFPs güey, están bien chingones. ¿Qué onda carnal? No mames al 100 güey esta plática me tiene güey así de que oh shit Ya ya me muero por por por saber lo que piensan, güey. Yo sí quiero el Neuro Link Pro Ultra Max con 500 megabytes de memoria, cabrón.

[Speaker 1 - 00:11:21]
Güey, es que imagínate ya si el primero que salga y pero o sea que ya va a ser como un cambio de paradigmas, de tecnología bien cabrón. Pero güey, también imagínate en unos 50 años, güey. O sea, ya vamos a estar así acá de que ah, tengo el Neuralink 10, güey, pro, no sé qué. Uf, es bien, es un tema bien, bien, bien complicado, güey. Yo yo cuando me enteré de todo, pues todo esto que podía suceder, fue gracias a un libro que les dejé ahí en mi perfil, dejen dejen lo busco en lo que les les platico. Es un libro que se llama Homodeus, para quienes no conozcan Homodeus y su autor, que se llama Yuval Noah Harari. Él escribió, bueno, él él es historiador israelí y ha escrito varios libros, pero lo que yo creo que lo mandó hacia el éxito y lo reconocen la mayoría de las personas, es por un libro que se llama Homo sapiens, que que igual me lo, de hecho, lo leí primero, que Homodeus es como Homodeus es como la continuación de Homo sapiens, pero los pueden leer como por separado.

[Speaker 1 - 00:12:35]
Homo sapiens es todo un recorrido por la historia del humano, así, desde los chimpancés hasta el Homo Sapiens, que es lo que hacemos hoy en día, ¿no? Pero no es, o sea, es como es bien bien grande el el libro, bien largo, pero no es como así de que del de la evolución nada más, o sea, mete temas filosóficos, de arte, de cultura, de sociedad, de dinámicas sociales, de, o sea, y y él te explica el, obviamente, bajo su percepción, su perspectiva, el por qué llegamos primero al feudalismo y luego por qué el feudalismo al capitalismo y qué es lo que podría seguir, ¿no? Y justamente cuando va a platicar de qué es lo que podría seguir, es cuando acaba el libro, y de los Homodeus, que va a ser mi siguiente libro. Y ese es el libro que que más que es más relevante para el tema de hoy. El Homodeus es, ahora que somos Homo Sapiens, con todos estos avances tecnológicos, y no solamente tecnológicos, también ideológicos, porque las ideologías, las ideas, las narrativas, los mitos, pues, forjan igual, son son, pues, desarrollamos en sociedad y hacia dónde vamos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:13:55]
Ciertas ideologías impulsan ciertas tecnologías y nos y nos y nos aportan en la evolución, si así lo queremos ver. Entonces, en Homodeus, él sobre todo se concentra en que los avance, o sea, yo yo yo lo veo así, esto ya es como una opinión personal, pero yo veo el libro de Homodeus como un manifiesto del por qué el liberalismo y el individualismo va a colapsar a causa de los avances tecnológicos. Y allá arriba les dejé varios como partes, quotes de de este libro, en donde, pues, sí explico un poco, pero bueno, ya para, si no están de acuerdo, más que criticarlos por ese quote, mejor vayan a leer el libro completo y díganme si en en en verdad están de acuerdo o en desacuerdo, ¿no? Porque todo se vale en esta vida. Pero algo que me llama mucho la atención de lo que dice él es como, ok, a ver, antes del liberalismo vivíamos en el en el mundo como meramente de las ideas, o sea, el humano como que no era el centro del universo, sino más bien los dioses y como las cosas sobrenaturales.

[Speaker 1 - 00:15:09]
Reza, le dábamos como muchísimo valor y como que toda nuestra existencia le dábamos significado por cosas sobrenaturales, ¿no? Como, por ejemplo, aquí en en en Latinoamérica, pues que si el Quetzalcóatl y no sé qué tantos pinches dioses teníamos, Tlahuac y el todas estas cosas. Incluso los tlatoanis eran vistos como deidades, ¿no? Y después dice que el humano se fue transformando fue transformando su su cosmovisión a poner más bien al humano en el centro del del universo, o sea, como el culpable de todo lo que nos sucede. O sea, para nosotros ahorita eso es muy obvio, ¿no? Pero antes para lo los homo sapiens antiguos o de de hace muchos años, pues eso era eso no era tan obvio, porque nosotros no éramos realmente tan importantes, porque no entendíamos la química, no entendíamos la biología, no entendíamos que teníamos un cerebro que nos dictaba, este, nuestros comportamientos, que también influía el el mundo material, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:19]
Entonces, cuando ponemos al humano en el centro del universo, empezamos a pensar que nosotros tenemos libre albedrío y que somos libres y que no hay ningún dios que dicte lo que nosotros tenemos que ser. Aunque sigamos creyendo en dioses, tienen más bien ahora un papel secundario en el que nosotros cada 1 decidimos sin si creer o no en ellos y si seguirlos o no. Pero, más bien, nosotros tenemos la decisión, ¿no? Nosotros somos libres de decidir. Y hay una parte, bueno, el el el Numodeus destruye esa idea de libre albedrío. Dice que libre albedrío solo existe en las narrativas que creamos nosotros los humanos, y no se basa solamente en opinión, o sea, se basa realmente en cosas científicas del cerebro, de cómo lo nuestro alrededor, las cosas materiales, nos impulsan a cuáles son las decisiones que vamos a tomar y no solamente esto.

[Speaker 1 - 00:17:22]
Incluso nuestros genes, que estamos configurados de 1000 de generaciones son las que dictan nuestros comportamientos, ¿no? Y algo que a mí me me voló la cabeza, es una frase que tiene que siempre, o sea, esa se me quedó bien grabado en en mi cabecita de, ¿qué entendemos por libre albedrío? ¿Qué entendemos por libertad? La tenemos, si entendemos por libertad, si entendemos por libre albedrío el la capacidad de poder tomar decisiones sobre nuestros deseos, sobre nuestras, lo que se nos presentan enfrente, ¿sí? Pues sí tenemos libre albedrío. Yo deseo esto o esto y voy a desear más esto, ¿no? Voy a tomar esta acción. Pero si entendemos libre albedrío, libertad, como la capacidad de poder decidir cuáles son nuestros deseos sobre los que vamos a tomar elección, entonces no existe libre albedrío. Y esto es muy importante.

[Speaker 1 - 00:18:24]
¿Por qué? Porque todo nuestro sistema actual, el libre mercado, la democracia, todo esto se centra en que somos libres. En que en realidad el humano es libre de decidir por qué candidato va a ir a votar en las elecciones. O por qué producto va decide consumir frente a otro, o qué servicio contratar frente a otro. Y ahí yo me hago la pregunta. Y y se hizo también la pregunta yo, ay, no jalaría antes que yo, obviamente. Realmente decidimos qué productos consumir. Realmente tenemos esa capacidad de decidir sobre nuestros deseos o los deseos que vamos a tener. Porque en el libro él explica, ahorita los avances tecnológicos son tan cabrones, güey, que te meten en la cabeza con neuromarketing qué deseos quieres, güey. Y puede que si tú te vas muy adentro de tu consciencia individual que él más bien dice individual, no individual, individual pues a lo mejor eso no era lo que lo que quieres, güey, a lo mejor solamente es porque has has vivido durante muchos años bombardeado por propaganda, por marketing, por deseos materiales que te ha impuesto la sociedad, que ha sido impuesto por grandes corporativos que al final quieren ganar dinero para que tú tengas esos deseos.

[Speaker 1 - 00:19:51]
Pero realmente son tus deseos con los que naciste. ¿Hubieras tenido esos deseos si no hubieras vivido estas circunstancias de marketing, de de deseos sociales, de deseos de identidad y de pertenecer en la sociedad para tener lo que tiene el prójimo? ¿Realmente hubiéramos tenido esos deseos si no se nos hubieran impulsado por por los grandes corporaciones? Y luego llega una parte bien interesante. Dice, ahorita los individuos son muy, las masas, más bien, son muy importantes para el sistema actual, porque el sistema actual se basa en muchas cosas, pero 2 que quiero resaltar ahorita es guerra y mercados. Para ir a la guerra y para ganar las guerras necesitas a las masas. Y no solamente las necesitas, las necesitas saludables, fuertes, inteligentes. Entonces, por eso muchas veces en países como China, Rusia, Estados Unidos, Alemania, pues, impulsan estas políticas de de tener fuerte a sus soldados y a sus familias, les dan dinero y es como lo máximo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:04]
Y educación pública y buen servicio de salud. Entonces, como que procuran todas estas cosas para estas masas. Y mercados porque, pues, las masas consumen. Y si no consumimos, pues, ¿cómo cómo creamos capital? ¿Cómo generamos riqueza? ¿Cómo generamos innovación? ¿No? Entonces, es importante lo mismo, tener a las masas, pues, saludables para que puedan comprar y con un un buen estatus económico, pues, ¿para qué puedan consumir? Porque si no consumen las masas, pues, ¿qué rollo? Y él y él dice, por eso se mantiene el liberalismo. No porque realmente tengamos libre albedrío, sino porque las masas han sido un papel fundamental para que el sistema funcione. Pero ¿qué está pasando ahorita? Automatización, mejoras cognitivas, güey, Neuralink. Este güey y muchos otros lo vieron venir antes, Y dice, güey, las masas van a perder su su papel fundamental en las en el sistema.

[Speaker 1 - 00:22:08]
Si automatizamos todo, pues, ¿de qué nos va a servir tener a gente saludable en las fábricas y y darles políticas públicas saludables y educación? ¿De qué nos va a servir? ¿De qué nos van a servir soldados fuertes, inteligentes? ¿De qué nos va a servir si ahora vamos a tener robots peleando? ¿De qué chingados nos va a servir? Si vamos a tener ahora chips que se le van a poner a los individuos y van a mejorar sus sus capacidades cognitivas. Y él dice, en este sistema dice desgraciadamente esto empezó en el sistema capitalista. ¿Y por qué desgraciadamente? Porque la realidad de las cosas es que todas estas tecnologías cuando salen al mercado son para los privilegiados. No los va a tener una mayoría. No vamos a ir a ponerle chip a la gente de África, a la gente pobre. No, no, no, señores. Lo vamos a tener los privilegiados.

[Speaker 1 - 00:23:10]
Y se va a crear una casta nueva. Y él aquí es al donde a lo mejor muchas personas pueden estar en desacuerdo. Él dice las élites lo van a limitar porque se van a dar cuenta que tienen un poder sumamente mayor al de las mayorías con estas mejoras cognitivas. ¿Y por qué se lo voy a dar al resto si yo soy el más inteligente ahora del mundo? Si yo ahora puedo hacer zoom con mi ojo, ¿por qué lo voy a compartir? Si es mi ventaja competitiva en la sociedad competitiva, que es este sistema capitalista, que es se basa mucho en competencia, ¿vio por qué lo va a compartir con absolutamente todo mundo? Si entonces vamos a destruir la competencia, ¿no? Y aparte, pues no nos alcanza dizque cubro un quod, no nos alcanza. ¿Cómo lo vamos a hacer para todos? Y él y él dice que eso es bien peligroso, porque se van a se va a crear una nueva casta de súper humanos.

[Speaker 1 - 00:24:14]
Ahorita todos somos homo sapiens, Por eso el libro se llama Homodeus. Porque esta va a ser la nueva casta de élites. De privilegiados. Los homodeus. Que van a voltear abajo hacia ver a ver a los homo sapiens. Que van a ser más débiles, menos fuertes, menos inteligentes y no va a ser tan diferente como los homodeus van a ser van a voltear a ver a los homo sapiens como lo hacían los europeos a los africanos. En en la edad media que eran esclavos. No va a ser tan diferente. Ellos realmente se se creían biológicamente más fuertes, más inteligentes, de una casta más elevada, pero no era verdad. Eso era una narrativa. Ahora, pero, ¿qué pasa ahora? Ahora sí va a ser real. Biológicamente sí va a haber personas más inteligentes y más fuertes que muchos otros. Digo, obviamente nadie puede leer el futuro. Todo este libro se basa un poquito en especulación, pero también en cosas científicas y en los avances tecnológicos, y te habla con ejemplos, y la verdad es que está bien, bien, bien interesante.

[Speaker 1 - 00:25:28]
Entonces, yo quiero poner todo esto que les platicaba ahorita sobre la mesa, quiero motivar ahorita a que Mexi Vida, Miquita y Turi, que fueron los primeros que se aventaron a subirse, me den su punto de vista, extiéndanse, pónganse bien filosóficos, y extiéndanse para motivar a que más personas se se suban y abramos un debate más rico, enriquecedor, diverso y los quiero escuchar. Entonces voy a estar mandando invitaciones a todas las personas que están ahorita escuchando. No se sientan especiales, y tampoco que se les suban los huevos. Se los voy a tampoco que se les suban los vuelos. Se los voy a mandar a todos porque quiero escuchar a todos, porque yo creo que sobre este tema todos tenemos algo que decir, y pocas veces lo discutimos. Quiero escucharlos a ver si sí creen ustedes individualismo.

[Speaker 1 - 00:26:28]
¿Creen que somos individuos realmente? Pero pero extiéndanse, o sea, den ahí como que opiniones bien fundamentadas con argumentos, no sé, o sea, aunque se se esfumen un churro, súbanse. Si se vuelven muy aburridos sus intervenciones, le pido a la gente que les lancen manita abajo y si empiezo a ver manitas abajo, muchas manitas abajo los voy. No los voy a callar, pero sí les voy a como que a interrumpir como para meterles, para que ustedes sepan que tengan, tienen que volverlo más entretenido. Pero bueno, ahora sí, fréndanse su churros, están todavía a tiempo. Cómanse su brownie y vamos a escuchar a Miquita. Miquita, ¿cómo vas querida?

[Speaker 6 - 00:27:26]
Hola, hola, mi Tavo, mi gente linda de Latinoamérica y de, bueno, y latinos en el mundo, porque estamos todos regados por ahí para el mundo. Mira, yo tengo muchas cosas en común con lo que tú dices, pero en otras difiero porque pasé por esa etapa, ya filosopé bastante, ahora tengo 40, cuando tenía tu edad pensaba más o menos parecido ¿no? Yo era eso de muy de la teoría esta del fin mundo. Estamos, sí, también, ay, el consumismo. Pero al final tú decías que que, por ejemplo, en el capitalismo se se tiende como a a incentivar a eso, al individualismo y a la competencia. Pero yo no creo que sea propio del capitalismo. El capitalismo es como algo que es inherente al ser humano. En realidad desde de desde nuestro propio surgimiento somos competitivos y los animales los animales son competitivos, compiten el más fuerte, la ley de la selva es así, sobrevive el más fuerte y el más inteligente. Y los humanos a veces es a eso han han sobrevive el más inteligente y el que puede utilizar la fuerza a su favor.

[Speaker 6 - 00:28:31]
A veces no es el más fuerte, sino que puede utilizar esa fuerza a su favor ¿no? En ese aspecto. Yo con el tema de de de todo esto de la tecnología, ya quisiera yo que me pusieran un microchip para todas las carencias que tengo, erradicarla completamente. Por ejemplo, yo no hablo bien el inglés, es siempre como mi hándicat, ojalá me lo pudieran insertar ahí tag y ahora soy políglota y me puedo comunicar con el mundo sería maravilloso. Pero mira, los seres humanos somos, tenemos a lo que son las neuronas espejo que y lo que es la empatía. Si vemos a una persona que está llorando a así al frente nuestro, empatizamos, solemos empatizar y y como como ponernos en su piel porque está llorando YYY somos así, somos empáticos. Si vemos a alguien riendo, nos contagia esa risa. Si vemos a alguien que no sé, que está bostezando, por ejemplo, se nos contagia. Es que esas son las neuronas espejo, ¿no? Que nos contagiamos. Y lo que tú decías del neuromarketing funciona mucho con eso, te te venden lo que un ideal, por ejemplo, si ves a a una mujer caminando por un campo y el aire le da por el en el pelo y y va caminando así que en cámara lenta, tú dices, wow, esa es la paz, esa es la tranquilidad.

[Speaker 6 - 00:29:48]
Si ves a alguien en un yate tomando y en la tranquilidad. Si ves a alguien en un yate tomando y en bikini, como hacían los reguetoneros cuando empezaron a hacer los los primeros videos musicales, wow, esa es la buena vida. Entonces, hay hay cosas que tú dices, lo asumes porque los está lo estás viendo como wow, qué bien, qué cool, qué bien se siente y te imaginas estando en ese lugar. Y con eso es que han trabajado de por sí los publicistas, ¿no? Es decir, imagínate que estás en ese sitio, imagínate que tienes esas cosas, imagínate que que tienes ese esa calidad de vida, ¿no? O que que estás en ese lugar o que estás o comiendo o que estás disfrutando o que estás en un sitio en particular. Y eso de la cámara lenta, los efectos, juegan mucho con eso, con con lo que se puede contagiar, ¿no? Entonces, somos contagiables y es así. Y cuando tú entras en un grupo y hay una vibra determinada, tú sueles contagiarte con esa vibra. Y si no te y si no no va contigo, entonces lo mejor es que te salga, porque si no, sí te vas terminando envolviendo en esa dinámica.

[Speaker 6 - 00:30:56]
¿No? Así somos los humanos. Entonces, realmente somos muy viejos en este en este mundo y somos animales, que eso lo olvidamos también. Con relación a lo que tú decías, por ejemplo, cuando los europeos en general, con con los países que fueron colonias de de Europa, no se puede establecer en ese momento los europeos, porque los europeos entre sí, en ese momento los europeos, porque los europeos entre sí estaban en guerra también. Es decir, no es que ellos se amaban, era los españoles, los franceses y los italianos y los ingleses se amaban. Mi hijita ahí voy a hacer un paréntesis

[Speaker 1 - 00:31:36]
breve, breve, breve. Todo lo que dije no era opinión mía, era de Yuval Noah Harari, y más bien, lo que él se refiere es que los blancos, o sea, tenían esclavizados a los negros. O sea, no no importa que ellos igual estuvieran peleados entre sí, pero lo importante aquí en en en esta en eso, o sea, en ese comentario, es que compara que los las personas que tengan estos aparatos como Neuralink, que que mejoran la capacidad física y cognitiva, no van a sentir, van a sentirse igual de dioses frente a los humanos que no lo tengan

[Speaker 6 - 00:32:16]
Sí, lo tenían como se sentían los blancos frente a los negros en su momento, ¿no? Aunque estén peleados entre sí. Pero pero no, es que ahí es donde está el punto. No me refería a que lo dijeras tú específicamente, sino que tú fuiste quien lo trajo al al tema, ¿no? Es que los blancos también se esclavizaban. El Imperio romano esclavizaba al resto de los blancos y eran esclavos. ¿Sabes? Entonces, y lo ponía a pelear en un coliseo. Es decir, no Y y la esclavitud es es anterior

[Speaker 7 - 00:32:42]
AAA si es cuestión de rasgos. Del autor, no, no escuché bien. ¿Cuál era el autor?

[Speaker 1 - 00:32:48]
Yuval Moahari.

[Speaker 7 - 00:32:50]
Ay, no sé. ¿Cómo se escribe? ¿Lo podrías poner tipo el el nombre en los comentarios, por favor? Así así lo googleo, me interesó.

[Speaker 1 - 00:32:58]
Sí, Lucía, mira, fíjate aquí arriba en el espacio, en el Sí. Un en el Sí. Un un tweet que dice lectura obligado para todos los humanos del planeta. Ahí en la foto, en la foto es el libro y sale el el nombre arriba.

[Speaker 6 - 00:33:12]
Ay, muchas gracias. Perdone, perdón. ¿Quién no está siendo hablando? Ahí lo dejo hablar al resto para no acaparar todo, pero para cerrar el comentario que quería hacer es que dentro de esta sociedad, quienes inventan a veces son incluso, porque a mí no me gusta que se haga esa diferenciación como los ricos son malos, los pobres son buenos, los pobrecitos son los esclavos. Al final, entre las personas ricas también son los los que los que tienen el capital para hacer muchos inventos y esos inventos a veces, la mayoría de las veces benefician a la sociedad en general, no solo a una clase, ¿no? Entonces también de de de esas personas que tienen dinero salen los críticos hacia lo que se está haciendo mal, ¿no? Entonces unas personas hacen el mal por, por ejemplo, implantan una tecnología que puede afectar el medio ambiente, pero dentro de ellos mismos están los especialistas y los científicos que también están en esa clase social, que dicen eso está mal y vamos a tomar medidas. Entonces creo que en en el mismo bando, es decir, en el en la misma, pues, por decir, en en la misma clase social están los 2 bandos, ¿no?

[Speaker 6 - 00:34:18]
Entonces, ese es mi punto, que a veces no podemos hacer esa diferenciación. Yo creo que que en realidad el ser humano ha evolucionado con la con el tiempo a ser precisamente eso, más humanista, es decir, a empatizar con el otro ser humano. No creo que que es real, a los casos de que personas que utilicen la tecnología y digan ay, yo quiero ser el supremacista, el mejor, y quien lo utilice en realidad para ayudar a otros y para hacer que que que otros tengan otras posibilidades igual, ¿no? Entonces, ese era mi punto, Tavo. Un besote, qué buen tema y muy bonito. Saludos a todos.

[Speaker 1 - 00:34:54]
Gracias, Miquita. No, quédate aquí, levanta la mano si quieres comentar otra cosa, no te me vayas a ir. Bueno, continuamos. Turi, ¿qué hubo, bro? Mi buen diablito, andas por ahí. ¿Me escuchó?

[Speaker 8 - 00:35:13]
No sé si sí me escucha. Realmente

[Speaker 2 - 00:35:16]
tomamos decisiones, hacemos cosas, actuamos. Pero lo importante, creo yo, es lo que te vendes a ti mismo. Cómo te conversas a ti mismo que lo que estás haciendo está bien, güey, ¿no? Entonces, sea lo que sea la causa de las decisiones, obviamente las circunstancias afectan. Pero si tú estás a gusto y contento y feliz.

[Speaker 0 - 00:35:44]
Se está surtiendo.

[Speaker 6 - 00:35:45]
Ah, pensaba que era yo, pero es que estás muy bien y se desconectaron.

[Speaker 0 - 00:35:51]
Elon dijo que no podías comentar eso.

[Speaker 1 - 00:35:55]
El buen hilo no quiere que hagamos filosofía sobre su nuevo invento. Sí. Mexi, ahorita te voy a bajar,

[Speaker 4 - 00:36:06]
lo voy a bajar

[Speaker 1 - 00:36:08]
para ver si puede, porque seguramente siga hablando solo. Pero dale, Wen.

[Speaker 9 - 00:36:14]
Pero yo no estaba, ese no es el orden. Yo estaba de última.

[Speaker 1 - 00:36:18]
No me importa, yo quiero escucharte a ti, Wen, habla.

[Speaker 9 - 00:36:24]
Primero que todo, me encanta que hayas seleccionado a Yuval Harari. Quería preguntar si ya habían tocado, creo que llegué un poquito tarde del espacio, estaba trabajando, si has tocado el de 21 elecciones para el siglo veintiuno?

[Speaker 1 - 00:36:38]
No, no he hablado de ese libro que igual ya me lo leí y está

[Speaker 9 - 00:36:42]
buenérrimo, pero tú date, date con todo lo que quieras, Wendy. Es que miren que es muy interesante estos temas medio filosóficos, justamente hablaba mucho con Calles de, pues, de todas las controversias que hay con las nuevas tecnologías. Desde la academia, pues, hay mucha crítica acerca de eso, ¿no? Porque también nos metemos en un dilema ético de saber si implantar estos chips en los seres humanos es ético o no, pero ahora que ha sido aprobado por la FDA, pues, supongo que habrán pasado por un comité ético. Y el punto aquí es cómo no se está transformando esto en nuestra acción de lo que es un ser humano, ¿no? ¿En qué punto vamos a decir, ok, este ser humano lo valoro porque es un súper humano o por porque es un humano que naturalmente tiene ciertas habilidades, ¿no? Entonces, a mí me genera un poco de conflicto, tengo como sentimientos muy encontrados. Mi tesis en en la maestría en UNAM fue de neurociencias y aprendizaje y obviamente tuvimos que leer, pues el impacto de de ese tipo de iniciativas. Pero también hay muchísima desinformación acerca de los alcances, pues, de la neurociencia, las prácticas.

[Speaker 9 - 00:37:45]
Obviamente no estoy hablando de neuroaling, sino de los conceptos que las personas utilizan, como por ejemplo, yo estudié neuroeducación y yo al principio sí, que la neuroeducación, que sabe qué, pero eso no se olvida que el ser humano es bastante complejo y no solamente es un cerebro. ¿No? El cerebro no es, o sea, no soy, Wendy no es el cerebro de Wendy. Wendy está conformada por el cerebro que está integrado a partir de diferentes dimensiones que lo, pues, que me hacen ser Wendy, ¿no? Y en ese sentido, por ejemplo, con la neuroeducación y todos esos temas de neuromarketing, neuroeducación, neuropolítica, blablablá, creo que son un montón de conceptos mal estudiados, pero que nos están indicando hacia dónde vamos, nos están indicando hacia dónde vamos. ¿No? Por ejemplo, neuroeducación. ¿No? Que vamos a vamos a a educar a las personas de acuerdo a su cerebro y y entonces va a ser estas actividades chistosas para hacerlo más inteligente, ¿no? Pero en realidad se nos olvida que el ser humano depende de un contexto social, depende de un contexto también psicológico, bueno, un montón de dimensiones que lo determinan, ¿no?

[Speaker 9 - 00:38:50]
Y creo que esas conversaciones casi no se tienen, ¿no? Humano con un cerebro, somos un ser humano que tiene un cerebro y que también tiene diferentes dimensiones que lo hacen ser como es. No sé si está hablando de eso, pero quería dar ese aporte.

[Speaker 1 - 00:39:06]
No, no, genial aporte, Wendy. Me gustaría que la gente, cuando cuando aporte sus opiniones, me respondan una pregunta. ¿Creen que somos individuos o qué qué creen que somos somos más un colectivo, que más que individuos somos divisibles, entre entre una red neuronal de en masa. ¿No? Que no, simplemente, no podríamos existir, primero, si nuestra sociedad a nuestro alrededor, que influyen a nivel químico, a nivel biológico en cada 1 de nosotros. Entonces, yo por eso estoy del lado de que somos más un colectivo.

[Speaker 1 - 00:40:09]
Pero pero bueno, si se suben den sus argumentos y díganme, Mexi, antes de pasar con Caro, ¿se te cortó bro?

[Speaker 2 - 00:40:24]
Lo que andabas diciendo, no no te entendimos. ¿Qué onda, qué onda? Creo que ya ando por acá de regreso, gracias. Yo lo que quería platicar así, muy rápido, es que finalmente decidimos y actuamos, hacemos cosas por X0Y0Z, ¿no? Vete a saber qué frenos impacta o afecta en nuestras decisiones. Muchas cuestiones externas, muchas cuestiones internas, situaciones personales, situaciones sentimentales, vete a saber, ¿no? Pero creo que el tema que tú mencionabas también, y creo que es cierto, finalmente es la narrativa. La historia que tú te cuentas a ti mismo, sobre lo que haces y sobre cómo te justificas esas acciones. Y cómo esas acciones te van a llevar a a un objetivo. Yo creo que eso tiene que también ser importante. Muchas de las decisiones tomo es en búsqueda de ciertas cuestiones, ¿no? Si algo que yo haga hoy me va a acercar a cierto objetivo, pues bueno, por ahí vamos bien. Y si no, pues bueno, pues ya reajustes y caminas. Pero la narrativa, la historia que tú te cuentas a ti mismo en tu mente.

[Speaker 2 - 00:41:27]
Cómo tú tú mismo te convences de lo que estás haciendo está bien o mal. Bueno, no mal porque está cabrón pensar que lo que 1 hace está mal, ¿no? Pero ¿cómo te convenzas a ti mismo? ¿Cómo cómo cómo Tú mismo te enfocas hacia adelante, creo que es lo importante, ¿no? Ese ese ese ese cuento. Oye, oye, Mexi, pero, por ejemplo, ¿incluso eso te pertenece a ti como individuo

[Speaker 1 - 00:41:51]
o es algo que el colectivo te ha impulsado? Incluso el objetivo final, ¿Lo decidiste tú individualmente o has sido el colectivo el que te ha influenciado en en en en ese objetivo creyendo que es el que al que tienes que alcanzar? Es más, incluso, Mexi, te voy a preguntar, ¿lo que te hace feliz, te hace feliz porque tú lo decidiste individualmente? Pues somos 1 impulsado por el colectivo.

[Speaker 2 - 00:42:22]
Vale madre, güey. Somos un todo, güey. Somos un todo. O sea, eres eres eres todo a la vez y no eres nada. YYY es una conciencia, creo yo, ¿no? Que es esa energía, güey. Somos parte del del del del del mismo pinche ecosistema, del mismo no sé, güey. Vale

[Speaker 1 - 00:42:39]
madre, güey. Vale madre Son preguntas son preguntas cabronas, pero es que al final no no vale madres, güey. Porque el libre mercado dice que el que cada 1 de nosotros individualmente decidimos qué es el mejor producto y decidimos qué es el mejor servicio que vamos a adquirir. O sea, por eso no vale madres, o sea, ahorita vale madres aquí en esta discusión, somos puras caricaturas de internet, pero a la final fíjate cómo estas preguntas realmente tienen un impacto en la sociedad en general y en el mundo en general, güey. Porque si decidimos aquí tú y yo de que lo que tú haces feliz no es porque tú como individuo lo decidiste, es porque en colectivo se ha decidido por ti. Entonces, en parte podríamos seguir diciendo que el libre mercado, o sea, y que y que toda esta narrativa de de de que el individuo es el centro porque de de que el libre mercado se sostiene porque cada un 1 de nosotros somos únicos individuales con nuestros propios deseos y así manejamos los mercados, güey.

[Speaker 1 - 00:43:48]
O sea, fíjate como a nivel así macro no vale madres. Al final no nos todas estas preguntas filosóficas que muchas veces van respaldadas con argumentos científicos, biológicos, neuroquímicos, no valen madres, güey. Pero bueno, vamos a seguir con Caro. Caro, después Turi, después Ultranerd.

[Speaker 10 - 00:44:11]
Bueno. Hola. En verdad, ¿entendéis? Voy a contestarte la pregunta de Utopía o distopía, porque a eso fue que subí, con el Neuralink, desde que salió el Neuralink, desde que lo probaron con el mono, ya yo estaba viendo lo del Neuralink, que cuando lo vi por primera vez yo dije wow yo estoy escuchando un mono pensar. Yo siento que se puede ver de escuchando un mono pensar. Yo siento que se puede ver de ambas maneras. Utopía, si lo estamos viendo en el lado de salud y científico. Honestamente yo tengo una amiga que básicamente padece de ataque epiléptico. Ella un pasado jugaba hasta voleibol conmigo, hasta pasado jugaba hasta voleibol conmigo hasta casi universidad, hasta que cuando llegó a superior, al año de universidad, empezaron a darle ataques epilépticos por trastorno cerebral, por tener trastorno cerebral. O sea, eso tienen varias le han hecho varios estudios y cosas así, pero no han identificado qué es lo que le está causando esos ataques epilépticos.

[Speaker 10 - 00:45:11]
Yo siento que el Neuralink en un caso así viniera súper bien, porque básicamente el Neuralink no es que nos va a ser súper humanos. El Neuralink lo que va a enseñar a a lo que va a fortalecer son casos como los de trastornos cerebrales, o sea, en el en el lado de salud siento que eso va a venir súper bien. Un avance de de la tecnología a la cual vamos a salir beneficiados personas que, o sea, no beneficiados. Yo no me puedo beneficiar porque, pero puedo salirme a beneficiar que puedo ver una amiga mía que ahora mismo tiene ataque de epilástico, no puede estar caminando de lo más bien, y eso viene, le hacen, se viene, básicamente, sea prueba de Neuralink, y el Neuralink básicamente la no no sé si la venga a traer como antes ella era que hasta voleibol pueda volver a jugar conmigo, pero tienes la esperanza de que, wow, por fin, mi amiga, ser la muchacha de antes que yo pensé, yo yo conocía que hasta hasta jugamos juntas. Podemos verlo también del lado de distopía, en el lado de cristianismo, religión, vamos a decirlo religión, no cristianismo.

[Speaker 10 - 00:46:17]
Yo crecí un colegio católico y siempre nos hablaron del chip de la cabeza, que eso era de Satanás

[Speaker 6 - 00:46:25]
y eso venía del diablo,

[Speaker 10 - 00:46:27]
mi gente. So, ¿entienden? So, ¿entienden lo que estamos viniendo? So, estamos viendo estos 2 puntos de vista. Yo yo me crié con esto, pero honestamente puedo decir, mira, respeto la religión y quien crea en esa religión y que crea en lo que tú estás diciendo, pero también tenemos que respetar el lado científico, ¿entiendes? Y la pregunta de individuo, individuos y colectivo, Tavo, que, ¿cuál es la diferencia de individuo individuos? O sea, colectivo es porque pensamos todos como en conjunto y todos nos movemos en masa, pero individuos, individuos, ¿cuál es la? O sea, ¿hay una diferencia entre Soto?

[Speaker 1 - 00:47:08]
Sí, dice, o sea, dice que no somos individuos porque en realidad somos partes individuales, o sea, que se han dividido de un colectivo. O sea, pero pero a la final todo es como una es como, por ejemplo, toda la red, es que fíjate lo interesante, como una Blockchain, como si cada persona fuéramos un nodo de una Blockchain, pero en Blockchain, pero en realidad no podría existir un nodo solito, ¿no? O sea, o sea, sí, o sea, sí sí sí podría, pues, pero ¿qué? O sea, ¿qué? ¿Ahí qué? O sea, no, realmente no no tiene no no, más bien individuo,

[Speaker 11 - 00:47:49]
o

[Speaker 1 - 00:47:51]
sea, como unidad, porque los otros le dan la razón de existir, pero por sí solo no sería nada. Sería una materia ahí flotando en el espacio, ¿no? Es eso, Caro.

[Speaker 2 - 00:48:09]
¿Tú qué opinas Tavo? ¿Somos 1 mismo, somos un una energía colectiva o no? No, yo yo soy colectivo totalmente.

[Speaker 9 - 00:48:16]
Perdóname, puedo interrumpir que quiero cortar algo, este, ¿te acuerdas del el libro que te mandé? Simón. De la construcción social de la realidad. Creo que Sé breve, sé breve, Gwen, para para respetar a los Sí, sí, sí. Sí, perdón, perdón, es que estas cosas me me me enchillan bien machín. Es que creo que el problema es cuando no estamos definiendo los conceptos claros y creo que eso es donde cae esa confusión. En ese sentido, cuando hablan de la parte colectiva es, bueno, en este libro que les acabo de mencionar, me pongo nervioso así que perdónenme si si no expreso mi idea, es básicamente que todo lo nuestra percepción de la realidad va a estar definida y limitada a partir del del contexto en el que estamos, ¿no? Es decir, yo soy definida por mi contexto social, primero Colombia obviamente, pero también mi contexto familiar, a partir de tus formas de pensar. No diciendo que no se pueden, pues, cambiar de opinión y cosas así, pero sí va a influir incluso cambiar esa opinión, pues necesitas tener esa opinión antes para poderla cambiar. ¿No? Entonces, tal vez es de ahí donde podríamos explicar y tal vez bajar un poco los conceptos a entenderlos más claramente.

[Speaker 1 - 00:49:23]
Creo que sería muy chévere. Perdón que tenía que mencionar ese libro, que me encanta ese tema, perdón. No, no, no, no, no. Ya, ya, mucha, muchas disculpas. ¿Quién quién había dicho que seguía? ¿Turi?

[Speaker 10 - 00:49:36]
Turi, ok, Turi.

[Speaker 5 - 00:49:38]
Dale, dale, Turi. Stav primero Ultra, si quieres puede ir después de Ultra, porque yo vi que levantó la mano antes que yo.

[Speaker 1 - 00:49:44]
Ok, ok, Ultra y luego Turi.

[Speaker 3 - 00:49:47]
Gracias, hermano. Hola, gente de Internet. ¿Cómo están? Este, pues, mira, yo respondiendo a la pregunta de si somos individuales o colectivos, yo creo, mi punto de vista muy personal es que definitivamente somos un colectivo, güey, y eso que que llamas individual individualismo yo creo que es para ciertas personas nada más, güey. O sea, y este es mi punto de vista muy personal. Con ciertas personas nada más, digo gente que en realidad tiene poder, güey, o sea, poder de información, poder económico, no dinero, güey, porque poder tener dinero, pues muchas, o sea, todos tenemos acceso a poderlo hacer de alguna u otra manera, pero gente que en realidad tiene el control de todo eso. Creo que esas son personas que en realidad pueden ser individuales, porque en realidad pueden tomar las decisiones que quieran. ¿Sí? Pero también somos seres influenciables, güey. Eso es una realidad. Por eso por eso los pinches influencers ganan tanto aro, güey. Porque definitivamente en la información está el poder. Entonces, pues sí, güey, yo comparto esa esa, este, ese punto de vista de que somos, que somos un colectivo, güey, y así nos vamos y así nos vamos todos, güey.

[Speaker 3 - 00:50:55]
Por algo estamos discutiendo esto hoy, güey, porque definitivamente todos tenemos un un punto de vista hacia algo. Este, y pues sí, yo pienso que Neuro Link es algo, o sea, ya hablando como el como el tema si es utópico o distópico, yo creo que es un poquito de los 2. Me gustó mucho Tavo el ejemplo que decías de de los modos de Blockchain. Este, yo pienso también que que, por ejemplo, estaría con madre que muchas, o sea, que que muchas de estas tecnologías que vienen pudieran ser escalables a esa a esa manera, güey. No nada más a a como lo tiene Neuralink en su página, que es para personas que tienen problemas motrices, güey. Este, pero digo, definitivamente es una tecnología que se puede radicalizar o no se puede radicalizar. O sea, es algo que es una moneda que está al aire y depende cómo lo queramos usar y qué tan enfermos estemos de de poder y de ganas de llevar al ser humano a ser un súper humano, como decías. Este, pero bueno, creo que ese es ese es mi punto de vista. Yo sí me siento totalmente aparte de un colectivo, porque para empezar no tengo ni poder ni lana, güey.

[Speaker 3 - 00:51:59]
Entonces, pues, ese es el el lado de la moneda que me toca ver. Un saludito a todos, chicos.

[Speaker 1 - 00:52:06]
Un saludo. Oye, qué humilde. No tengo ni poder ni lana con un maldito criptopunk. No, no es cierto.

[Speaker 3 - 00:52:12]
Pero es 1, güey. Conozco gente que

[Speaker 1 - 00:52:15]
tiene 100, güey. Eso sí tiene lana. Te estoy molestando, estoy molestando, ¿no? Entiendo completamente lo que dices y estoy de acuerdo, güey. Ahora imagínate esos individuos que tú dijiste que están en el 0, o sea, ni siquiera el 1 por 100, güey. El 0.01 por 100 de la sociedad, porque es la realidad. Ellos, imagínatelos ahora, con un chip de Neuralink que los vuelva más fuertes y más inteligentes. Más más fuertes, no solamente, o sea, de que levantar pesas, vaya, ¿no? O sea, sino que físicamente mejorados y cognitivamente mejorados, güey. O sea, imagínate, güey. Van a ser un Oye, güey. Por eso, pero es que sí, pero no me decías, esos güeys ya no van a ser homo sapiens, esos güeys ya no van a ser como tú y como yo, güey. Esos güeyes van a ser homodeus, una nueva casta de humanos. Pero, perdona.

[Speaker 3 - 00:53:08]
No, perdón que te interrumpa, güey. Ya ya para para cerrar mi mi participación, porque, o sea, me interesa que gente que sabe más que yo hable de esto, güey. Me siento un poco, güey, yo que, o sea, que juego muchos videojuegos, Me siento un poco como como en este juego de de Halo, güey, cuando los humanos empiezan a ver qué onda con los super humanos, con, este, con los espantans, güey, que se sienten inferiores, güey, porque pues son son super humanos, güey, super fuertes, usan tecnología que los humanos no pueden utilizar como tal. Lo dejo ahí como dato por si a alguien le interesa esos juegos, ¿no? Creo que a mí me hace sentir así eso que acabas de decir, caballero.

[Speaker 0 - 00:53:42]
Oye, Tavo, ultra ultra nerd. Una duda, el tema de todas esas tecnologías

[Speaker 2 - 00:53:48]
con con con el poder de la información, ¿qué tanto es información? O ya, a información, ¿qué tanto es información? O ya atención, ¿no? Y y el el el hacia dónde está migrando esto. Yo creo que es más atención que información. La información que está muy disponible, ¿no? Es atraer los ojos de la gente.

[Speaker 0 - 00:54:05]
Sí, la la información ahorita que se está usando es la data que se está O sea, comento de repente porque que ChatGPT no es tanto inteligencia artificial como un data scraper. Está agarrando sus ideas y las está usando las están usando para ver qué otros productos les venden, qué más chingaderas les venden, cómo los tranquilan, porque el permiso de que somos una una raza de personas inteligentes no lo somos, o sea, colectivamente no lo somos y está estructurado para que no lo seamos. Está estructurado el sistema para que se mantengan lo suficientemente inteligente para que hagan sigan las órdenes que les están dando y se estén en línea en el sistema en donde ya está estructurado y que no causen muchos problemas. Pero el el hecho de que somos inteligentes y la ciencia se está volviendo igual que la religión, así es que hay que tener mucha mucha mucha, este, precaución. Cuando hablando de la ciencia así como que se es un un un valor de que, o es que la ciencia lo dice, la ciencia está igual de, o sea, de sucia o de inconsistente que la religión.

[Speaker 0 - 00:55:15]
So, hay que tener mucho cuidado cuando hablando de la ciencia, así como que, guau, yes, ciencia. No, ciencia es igual que religión ahorita.

[Speaker 1 - 00:55:26]
Puede ser, puede ser, eso es un punto interesante. Bueno, le les quiero invitar a a que chequen los comentarios, le den like, retweet y dejen un comentario, dejen por lo menos un GM GM para ayudar mi algoritmo y y poder enriquecer más esta conversación. Y antes de seguir, ahí les dejé un una pregunta, a ver si si me hacen el favor de ir a contestar. ¿Crees en el libro albedrío? Y les dejé ahí parte del texto de del libro de Homodeus de Yuval Noah Harari para que los deje para que los haga reflexionar. Antes de que comenten, les invito a que reflexionen y con esa reflexión escriban un comentario. Y les voy a leer una parte, ¿no? Que dice, ¿qué harán los humanos conscientes cuando dispongamos de algoritmos, o sea, piensen como en computadoras, inteligencia artificial y y más, no conscientes, altamente inteligentes, que puedan hacerlo casi todo mejor. Dice, a través de la historia en en el mercado del trabajo, nos hemos dividido en 3 sectores principales, agricultura, industria y servicios.

[Speaker 1 - 00:56:31]
Hasta los años 1800, la mayoría de las personas trabajaban en agricultura. Solo unos pequeña parte de la población estaba en servicios y la industria. En 2010, solamente el 2 por 100 de los americanos, gente de Estados Unidos, trabaja en agricultura. Y en de los americanos, gente de Estados Unidos, trabaja en agricultura, y el 20 por 100 en la industria, mientras el 78 por 100 trabaja como profesores, doctores, diseñadores de página web y más. Y termina con la pregunta, cuando los algoritmos y sin mente, pienses otra vez computadoras, inteligencia artificial y más, cuando los algoritmos sin mente sean capaces de enseñar, diagnosticar y diseñar mejor que los humanos, ¿qué haremos? Y bueno, vamos a seguir. Este, ¿quién quién seguía? Aquí mis coanfitriones, estrella. Turi. Dale, Turi. Tury.

[Speaker 5 - 00:57:25]
Está bien cabrón esto. Está súper volado todo el asunto YYA ver si me acuerdo de todas las cosas que pensé durante las cosas que estaban platicando. Número 1, a la pregunta de que si somos, que si soy colectivo o soy individual, yo definitivamente siento que que soy colectivo. Yo siento que el individualismo es una construcción social que nos han enseñado para poder separarnos, dividirnos y vendernos cosas. Yo el otro día tenía por ahí una plática con con Vida, que desde mi punto de vista súper Pacheco y súper hippie, yo creo mucho en las energías, ¿cierto? Si nosotros nos ponemos a pensar desde el punto de vista de materia y energía, o sea, Tavo, Mexi, Vida, todos estamos hechos de las exactamente las mismas moléculas, lo único que nos divide, nos separa o no deja que nos mezclemos es la vibración de frecuencia. Entonces, si nos ponemos a ver desde afuera la caja, yo le decía, mira, todos vivimos en el mismo escupitajo energético de materia universal. Entonces, yo siento que, como decías tú, Tavo, no podemos vivir a función de 1 mismo.

[Speaker 5 - 00:58:28]
Tenemos que vivir como como un organismo comunitario, porque si no está comprobado que nuestra existencia sería súper difícil, prácticamente imposible. Pero para estas estructuras y sistemas sociales, necesitan dividirnos porque si nos dividen nos hacen más maleables, más controlables, y es más fácil que esos pocos que están arriba en el poder o que tienen la información y el dinero o los tenernos bajo control, lo puedan hacer. Yo siento que NeuroLink puede ayudar con muchísimas cosas, como decía Caro, desde el punto de vista médico, o sea, sería increíble que pudiéramos punto de vista médico, o sea, sería increíble que pudiéramos ayudar niños con autismo, que pudiéramos ayudar gente con Alzheimer, que pudiéramos encontrar Imagínate que eres una persona súper inteligente y dices puta, güey, ya se me ocurrió cómo puedo curar el cáncer. Creo que este lado sería súper utópico, pero la pregunta es, ¿tú crees que estos sistemas sociales y estas personas que están en el poder van a dejar que estos avances tecnológicos y y científicos sean posibles cuando esto sería definitivamente algo que va en contra de sus de sus intereses económicos.

[Speaker 5 - 00:59:38]
O sea, imagínate la pérdida tan increíble que habría económica en en la industria de los farmacéuticos. Este tipo de compañías no lo van a que pase, que pase. Entonces, a mí lo que me da miedo es que, en vez de que sea utilizado para este tipo de cosas, sea utilizado, ahora sí que, Darth Vader para el lado oscuro de la fuerza. Porque si nos ponemos a pensar en el en la corta vida que tiene la humanidad comparada con la vida que tiene el planeta, los avances tecnológicos de los últimos 10 años han sido así puta en esteroides cabrón. Entonces, si te pones a pensar de la salida o del del del del lunch de los smartphones a la fecha, nos hemos vuelto tan dependientes a los smartphones, tan dependientes a la información y a la desinformación, y tan dependientes a la comunidad comodidad de estas tecnologías, que yo pienso que que Ne tecnologías, que yo pienso que que Neuro Link también se podrá volver así como el yugo que o o la cadena que nos amarra este tipo de cosas. Porque yo me pongo a pensar, imagínate que sale esta madre y te dice, ¿sabes qué güey?

[Speaker 5 - 01:00:43]
Si tienes esta madre, olvídate, ya no tienes que volver a hacer dieta, porque te va a controlar la manera en que tus impulsos eléctricos te hacen comer o no te hacen comer, y va a estar flaquito todo el pedo, güey. O si tenías problemas de disfunción eréctil con esta madre, ni te apures, güey. O si tenías problemas de ansiedad, pues ni te apures. Lo único que va a volver es que va a ser un especie como de adicción tanto social como como física. Y si no nos podemos separar de un pinche teléfono, güey, y lo checamos pinche 1000 veces al día, ¿qué va a pasar cuando tus tus funciones diarias dependen de un neurolink? Al rato va a ser como como con los con los teléfonos. O sea, nos lo van a estar cambiando por la versión 1.11 0.2, iPhone 3, iPhone 10, iPhone 14 plus. Creo que podría ser una manera de esclavizarnos de de de una manera que ni nos vamos a dar cuenta, como en cierto modo estamos esclavizados a la tecnología actual, pero no nos damos cuenta y no lo queremos admitir, y no lo vamos a admitir, porque cada cabrón, yo no voy a dejar de ver mis tiktoks, güey.

[Speaker 5 - 01:01:48]
O sea, yo no voy a dejar de subir mis reels, al subir mis fotos en en la playa, güey. O sea, se va a volver parte tan tan integral de la manera en que nos relacionamos como seres humanos y convivimos socialmente, que se podría volver un poco peligroso, ¿no? O sea, si estamos de acuerdo que cosas como el dolor no existe donde tú te cortas la mano, sino es un impulso eléctrico que lleva al cerebro y el cerebro crea la sensación de dolor, entonces también nos podremos empezar a a meter en problemas de que se controlen todos este tipo de sensaciones, percepciones, ideologías y entonces, ¿cómo vamos a saber si realmente lo que estamos pensando, lo que estamos sintiendo, las decisiones que estamos tomando, las estamos tomando como individuos dentro de un colectivo? ¿O si realmente estamos siendo influenciados sin darnos cuenta, cómo a final de cuentas está pasando ahorita con social media y con todo el flujo de información gracias al Internet? Creo que creo que sería así como como como un pedo invisible que no podríamos ver, y lo que yo siempre digo, no hay tecnología mala o tecnología buena.

[Speaker 5 - 01:02:55]
La tecnología no arregla pendejo y no arregla malo. El problema es las personas que usan la tecnología, güey. Entonces, yo me pongo a pensar, ah, puta madre, güey, o sea, controlemos la tecnología, podríamos ser controlados por esta tecnología. Entonces por mucho que me gustaría tener un pinche Neuro Link Ultra generación 5 güey para poder hablar pinche 1000 idiomas al mismo tiempo pues sí me da un poquito miedo las consecuencias sociales que podría tener y como decía hasta obviamente güey cuando salga o sea ¿quién lo va a comprar güey? Pues la la la la ese 1 por 100 que tiene el dinero para hacerlo y una vez que tú le entregas ese poder AAA gobiernos sistemas o o minorities tienen el el poder, la información y los recursos, esas personas no lo van a entregar, güey. Y lo van a hacer súper inaccesible, y creo que ahí lejos de hacer como un, no sé, como ser un beneficio social o cultural, podría causar, literal, un un un, causar, literal, un un atrasarnos bien cabrón tecnológicamente en cuanto a lo que el pueblo recibe, güey, porque pues estás de acuerdo que recibimos, o sea, las migajas de lo que la gente de poder tiene.

[Speaker 5 - 01:04:04]
Los teléfonos que nosotros usamos, o sea, no se comparan con la tecnología que tienen gobiernos y sistemas establecidos. Entonces, por ese lado, I don't know, se me hace como como bien cabrón, güey. Cabrón, güey. Creo que lo que tendríamos que hacer es primero tratar de de de analizar los sistemas que nos controlan, los sistemas que tienen el poder de esto, y en base a eso, pensar si le entramos o no le entramos, porque una vez que le entremos, muy probablemente no vamos a salir. Sobre, no sé si me está chequeando. July,

[Speaker 2 - 01:04:38]
Lau, una una pregunta, porque hay los primeros casos de uso que vamos a ver es ser personas que no se pueden mover, que no pueden ver, que tienen problemas para XYZY van a hacer casos de éxito y se van a publicitar muchísimo, y de seguro van a traer muchísima atención. Entonces, eso también va a ser un un un una gran mejora en la vida de esas personas. Pues sí, pero

[Speaker 5 - 01:05:03]
Hay que considerarlo Obviamente, sí te lo van a vender. O sea, obviamente, así te lo van a vender, güey.

[Speaker 11 - 01:05:08]
Exacto.

[Speaker 2 - 01:05:10]
Exacto. Yo sí me pondría algo así, ¿no?

[Speaker 5 - 01:05:12]
No, pues, yo, o sea, es que ahí va el pedo de de lo que se atabo, de de individualismo, o con o o ¿cómo era la otra palabra? ¿Individual o colectivo? ¿Como individual? Obviamente yo también lo quiero güey, no mames si me va a ser más inteligente, más chingón, todo me va a acordar, no se me va a olvidar nada aunque fume los 3 o 6 porros que sean, perfecto, pero eso estoy pensando como individuo, pero creo que ese es el gancho que nos van a hacer tratar de ver las cosas con mi individuo para aceptarlo cuando realmente a lo mejor al colectivo no le va a convenir, porque van a ser unos cuantos individuos.

[Speaker 1 - 01:05:45]
Exacto, Turi. You you got the memor a lo que quería llegar un poquito más adelante. Justo, no nos han estado vendiendo esta idea de individuos, porque a ver, también seamos honestos. Todos los que están aquí puedo estar equivocado, pero así viéndolos rápidamente, porque a la mayoría los conozco. Los conozco. Creo que todos nosotros somos privilegiados. Incluso diría que somos del 1 por 100 de la población mundial. Cuando Turi desea del 1 por 100 con más poder y más dinero, y también Ultraner, yo creo que en 1 por 100 con más poder y más dinero, y también Ultraner, yo creo que en realidad se referían al 0.01 por 100. Porque nosotros, si estamos en con un iPhone, con una computadora, con una casa, con sin tener que preocuparnos por la comida y así. Creo que ya estamos parte del 1 por 100. Creo que por eso tendemos mucho en nuestro círculo social creer más en el individuo. Pero no mames, bro. Vete a las regiones donde están las mayorías de las personas y esos güeyes son bien colectivistas, cabrón.

[Speaker 1 - 01:06:50]
O sea, incluso trabajan con colectivos, en colectivas. Por eso también luego atienden las famosas tandas aquí en México. ¿No? De todos damos nuestro dinerito, aunque tengamos poco, todos damos nuestro dinerito y un mes te va a tocar a ti llevártelo todo, ¿no? O sea, como que esos comportamientos demuestran como el sentimiento colectivo de las mayorías. Las minorías tienden a ser individuales por sus privilegios, por el por el ego no les permite darse cuenta o o no les permite aceptar que, ay, no, yo cómo voy a perder mi privilegio, porque yo me lo gané por estar aquí y muchas otras frases, ¿no? Entonces, no existe, o sea, va a ser bien interesante porque al principio, y eso está bien chingón, y la neta, pues, qué cool, o sea, qué qué padre todas las vidas que se van a cambiar con con este Neuralink al inicio, ¿no? De creo que van a creo que literal el primer uso que le van a dar es regresar la vista a las personas.

[Speaker 1 - 01:07:51]
Incluso a gente que nunca en su vida la ha tenido, o sea, gente que nació ciega. No mames, güey. Está cabrón. ¿Puedo agregar algo nomás para para terminar ya con mi observación? Lo lo

[Speaker 5 - 01:08:05]
lo que dices tienes así. Yo yo siento, güey. Yo soy un pinche conspirativo, güey. La neta así, no confío ni en mi sombra a veces en este tipo de cosas, y yo me pongo a pensar, obviamente, si tú lo que quieres es posicionarte en la opinión de la gente y posicionar tu tu concepto de manera que no encuentre barreras, topes o o dificultades, lo primero que vas a hacer es tratar de cambiar vidas. Si tú le regresas la vista a gente, curas gente con Alzheimer, curas personas con trastornos cerebrales, obviamente te vas a posicionar en la opinión pública de una manera increíble, donde vas a tener una armada, güey, una armada de gente que va a estar apoyando y que va a estar transmitiendo esta información para la

[Speaker 4 - 01:08:52]
aceptación.

[Speaker 1 - 01:08:54]
Todo mundo se gana, se se se atraen más moscas con miel que con vinagre. Yo eso es lo que me da miedo. Sí, los los famosos casos de éxito, ¿no? Que igual aquí en la web 3 luego los hablamos mucho. Que necesitamos casos de éxito para atraer a las masas. Es que necesitamos aplicación real que le llame la atención a la gente para atraer a las masas. Pero pero sí, Turi. Oye, vamos a seguir. Vida Mexi, ¿quién quién seguía?

[Speaker 0 - 01:09:19]
Está cabrón. Creo que seguía Andrew. Dale, dale,

[Speaker 15 - 01:09:25]
Andrew. Buenas tardes. Buenos días. Sí, sí, sí, verga, qué loco este tema, viste? Bueno, no voy a quitar más tiempo, muchacho, voy a grano, me voy a tirar flores porque, bueno, no hay tiempo. 2 cosas, Tavo. Según.

[Speaker 0 - 01:09:45]
Y se rubió.

[Speaker 4 - 01:09:47]
Se lo va a volver al mismo.

[Speaker 3 - 01:09:49]
Está esta. No.

[Speaker 0 - 01:09:51]
No, ¿verdad? Pinche ILA no quiere esta conversación, hay que tenerla.

[Speaker 1 - 01:09:57]
La vamos a impulsar como colectivo hasta que salga. Let's go.

[Speaker 0 - 01:10:02]
Somos el 0.001 por 100. Podemos hacerlo todo. Yes, yes.

[Speaker 1 - 01:10:07]
Mira, ya hasta lo lo bajó. A ver, a ver, a ver, a ver, a ver. Va a leer un un comentario que hizo que hizo Wen. A ver, Mister B puso, también hay que entender cómo se toman las decisiones. La falacia de que si la mayoría está de acuerdo, eso es democrático, y bueno, para la comunidad, imagínense, 2 lobos y una oveja votando para decidir qué van a cenar. Y le contestó Wen, esto es un pensamiento muy interesante a la democracia. En la antigua Grecia solo los ciudadanos votaban, pero no todos. De hecho eran solo los atenienses y solo los hombres. Y si mal no recuerdo, solo los atenienses educados, una cosa muy loca e interesante. Así es. La democracia nació, de hecho, como una falacia, porque los romanos decían y los y los atenienses, perdón, decían que era la democracia del pueblo. ¿Pero quiénes eran el pueblo? Los paterfamilias, los hombres, las cabezas de cada familia. En realidad, no todo el pueblo como lo entendemos hoy. Entonces, es bien interesante ese tema de la democracia, porque nació como una mentira, en realidad, a los ojos de la de las personas modernas.

[Speaker 1 - 01:11:14]
¿No? Obviamente, en en los ojos de ellos, pues, es que los demás ni siquiera eran ciudadanos. ¿Ok? Este, eso es muy interesante, buen, y esa plática que tuvieron, pero dale dale Andrew.

[Speaker 15 - 01:11:27]
Bueno, vamos a ver si 1 me saca el patio. Ahorita me sacó y te me salió que me habían sacado del patio, pero no creo que me hayan sacado porque no hubiera podido entrar. Bueno, mira, lo que te estaba comentando era que yo he visto, yo, vaya, he visto varios, pero un un un reportaje en particular que vi hace como, yo sé, creo que 2 meses sobre Benin, que es 1 de los países más pobres del mundo, sino es el más pobre del mundo. Una persona fue y y estuvo ahí, pues, un par de semanas, compartió con las personas, contó cómo vivían, lo que hacían, cuánto ganaban, qué comían, cómo comían, Y la realidad de todo eso es que yo me di cuenta de que, y escuchame lo que te voy a decir, mientras más pobres somos, más comunitarios nos volvemos, porque nuestra situación hacia abajo se empareja más. Estamos hablando de que allá, por ejemplo, Tavo, la gente no tiene para cargar su celular en su casa, entonces hay ciertos lugares donde la gente llega y hay carteles afuera que lo dice, lo podéis buscar si querés.

[Speaker 15 - 01:12:28]
Se recargan celulares, pero no de saldo, sino de batería. Entonces, todo el mundo va a las 6 de la mañana, deja su teléfono ahí, lo dejan cargando, se van a trabajar para ganarse 1.5 dólares al, creo que al día, si no me equivoco, sí creo que menos, no sé, pero algo así es, y cuando vuelven de trabajar, pasan buscando el celular y se lo llevan para su casa porque en su casa no tienen electricidad, no tienen agua, no tienen ni cámaras, y son familias muy numerosas. No comen proteína, comen solamente grano. La mayoría de las cosas que comen son grano y todo el mundo vive así. El, a nivel de educación, solamente el 1 por 100 de las personas logra ir a la universidad y de ese 1 por 100 la amistad no la termina. Entonces, ¿a qué quiero yo llegar con esto? Que todo lo que está pasando hoy en día, evidentemente, va a ayudar a mucha gente por la parte de la salud, pero ¿qué tantas personas realmente van a tener acceso a eso? Esa es la verdadera discusión que tiene que haber, porque en realidad nosotros con lo que estamos discutiendo aquí no se va a cambiar el destino, eso va a ocurrir.

[Speaker 15 - 01:13:34]
Cuando ya lo que tienen el talento para hacerlo, ya pasamos a un a un camino, digamos, sin desvío. Entonces, lo que toca es, a mi parecer, es mi opinión personal, es analizar cómo, digamos, nos vamos a parar nosotros frente a esto, pero como sociedad, y ahí caemos en lo que decís vos, es que somos individuos o somos comunitarios o comunidades o somos una sociedad 100 por 100 octavo, o sea, el ser humano, por naturaleza, no está acostumbrado a estar solo. Desde la época de la caverna, los seres humanos viven en grupo, no viven solos. Hay particularidades, sí, por por por personalidad, por actitud, por por por formas de actuar, que las personas se se aíslan, que son los llamados nómadas, los que viven en las montañas solos en una cabaña, ok, pero esa no es la la la norma, esa es la excepción. Entonces, yo sí creo que no somos tan individuales, yo creo que somos más como una, o sea, somos 100 por, estamos 100 por 100 ligados a nuestra sociedad. Lo que comentabas con Mexi, el tema de los objetivos, yo no lo plantearía como objetivo, yo lo plantearía más como expectativa propia, que es, básicamente, lo que 1 espera de 1 mismo, a dónde yo quiero llegar.

[Speaker 15 - 01:14:44]
Entonces, ¿quién cree esta expectativa? ¿La sociedad que te dice que tenéis que entender un Mustang del año o vos mismo que no te importo un culo y andáis en bicicleta toda la vida. ¿Me explico a lo que voy? Muchas personas se niegan a salir de una casa por la que están pagando un arriendo o un crédito de 503000 dólares al mes, por meterse en un apartamento, a meterse en un apartamento, perdón, donde van a pagar 500 y que se puedan lograr capitalizar con el sobrante de ese dinero, que serían entre 1000 y 1500 dólares. La gente no quiere hacer eso, la gente quiere seguir viviendo en su casa pagando los 1500 dólares o 2000 dólares al mes, en vez de cambiarse a un apartamento más chiquito, capitalizarse y, a futuro, poder tener algo más grande. ¿Por qué? Porque es lo que le dicta la sociedad Tao. Es así, así funcionamos y, lamentablemente, la expectativa está ligada a la llamada felicidad. Te voy a poner otro ejemplo, ya con esto cierro, el famoso sueño americano. ¿Por qué todo el mundo se quiere ir para Estados Unidos?

[Speaker 15 - 01:15:46]
Ah, porque es el sueño americano. ¿Cuál es el sueño americano en realidad? Para hacer las 5 de la y el que esté aquí que me lo diga. Yo tengo, yo no vivo en Estados Unidos, pero sí tengo más de la mitad de mi familia que vive allá y trabaja allá, y lo sé de primera mano cómo viven. Y y la realidad es que se paran a las 6 la mañana y llegan a su casa a las 6 7 de la noche para pagar un alquiler, para pagar la comida, para pagar la factura. Sí es verdad que 1 se puede capitalizar con muchos activos, que queda pagando durante 30 años, porque la realidad es que se toma la foto con la llave gigante, la subes en Instagram y es un crédito que agarraron durante 20 años, ¿entendés? Y es por eso, precisamente, que yo particularmente no decidí irme a Estados Unidos a vivir, porque para mí ese no era el sueño americano, eso no era ningún sueño, en realidad. Entonces, tomo otros caminos, por eso estoy donde estoy. Entonces, ¿a qué voy yo, Tavo? A que nosotros sí, quizás podemos llegar a pensar en ciertas situaciones como individuos, pero, a la final, las decisiones, realmente, en su mayoría, las tomamos en función del colectivo, de lo que piensa el de afuera.

[Speaker 15 - 01:16:56]
Me voy a poner esta camisa negra porque si me pongo esta blanca que está, tiene una manchita aquí en el hombro, me van a criticar. Ya está, o sea, ya estoy pensando como sociedad y todos piensan así. Entonces, normalmente son los, digamos, las excepciones las que realmente piensan como individuo básicamente y no les importa nada. Y creo que esos son los que decimos que están locos y creo que esos.

[Speaker 12 - 01:17:26]
No me ven, vaya

[Speaker 15 - 01:17:29]
mal. Y creo que realmente son los que, digamos, los que realmente marcan la pauta, porque a la final no es igual crear el camino que seguir el camino. Entonces, brother, ya para reponerte concretamente, yo sí creo que pensamos como como sociedad. O sea, estamos ligados 100 por 100 a la sociedad. Gracias.

[Speaker 1 - 01:17:49]
Oye, muy, muy buena intervención, Andrew. Muchas gracias, hermano. Me dejaste pensando mucho, igual un comentario que nos dejó buen de la desigualdad de la educación, me parece buen que eso es lo que lo que estabas compartiendo ahí. Me me dejó pensando mucho en la desigualdad. A ver, este este es un tema que para mí, y esto ya es completamente personal, para mí el sistema capitalista va caer por la desigualdad que trae. ¿Por qué? Porque creo, y bueno, no, más bien no creo, esto es un fact de estadística con datos. La desigualdad está incrementando en el mundo año tras año. Eso, o sea, eso es una verdad medida porque instituciones auditadas y todo. Ahora, que haya más riqueza, que haya gente menos pobre, sí, es verdad. Pero, ¿qué pasa? El que ya es el que ya no está en la pobreza cada vez aunque no esté en la pobreza está alejado de una realidad que anhela.

[Speaker 1 - 01:18:54]
Y eso genera en las personas emociones de resentimiento, de odio, de querer alcanzar eso aunque ya no viva pobre, aunque tenga más necesidades básicas cubiertas, a diferencia de nuestros compañeros homo sapiens de hace 100 años, aún así va a querer más. Y eso va a llegar a un descontento si se sigue incrementando la desigualdad, a un descontento social, que la gente se va a atar y se va a levantar en armas en contra de los poderosos. Y vamos a tener guerras civiles en todo el mundo, ¿no? Digo, no sé, eso a lo mejor ya es un un escenario muy catastrófico. Pero quiero poner en contexto un poco eso con lo que estamos hablando ahorita. Los algoritmos, la inteligencia artificial, las computadoras. Si nosotros estamos de acuerdo que estas tecnologías cada vez las volvemos más inteligentes, al caso de que pueden expulsar a los humanos del mercado laboral, la riqueza y el poder podrían concentrarse en manos de una minúscula élite propietaria de los poderosos, los todopoderosos algoritmos, creando una desigualdad social y política sin precedentes, como nunca antes habíamos visto.

[Speaker 1 - 01:20:15]
¿Y y qué pasa? Ahorita 1000000 de de taxistas, de conductores de del transporte público, veámoslo así, ¿no? Ahorita sí se enojan porque, no sé, tienen condiciones laborales miserables o porque tienen pocos poco poco salario o no sé, cualquier cosa, todavía se pueden unir. Todavía se pueden unir y exigir sus libertades. ¿No? Pero ¿qué va a pasar cuando los 1000000 de humanos en el transporte público sean reemplazados por un solo algoritmo, por una inteligencia artificial que mueva los transportes públicos de las ciudades. Digo, obviamente empezando por las ciudades más grandes, ¿no? Ahí ya no va a haber gente que se levante contra ellos. O sea, ya va a estar todo en poder de unos cuantos millonarios. Y aquí entra una parte filosófica bien bien interesante. Que es que ahorita la ley humana, nosotros los humanos, reconocemos las entidades inter subjetivas.

[Speaker 1 - 01:21:19]
¿Qué son las entidades intersubjetivas? Las empresas, por ejemplo. Toyota, ¿Dónde existe Toyota? Son sus es su CEO, son todos sus trabajadores. Esa es una entidad intersubjetiva que nosotros como personas, como sociedad, le damos el nombre de una persona legal y le damos ciertos poderes. Y hay algo que no ha sucedido todavía y que puede suceder. Puede que le demos poder como persona legal algoritmos. Puede que ahora reconozcamos los algoritmos como un concepto de una entidad intersubjetiva. Tal cual como Argentina. Argentina, ¿qué es? Territorio, gobierno, población. Junto una entidad intersubjetiva que le llamamos todos Argentina. Pero Argentina no existe realmente no fuera por las 3 cosas que ya mencioné. ¿Y qué va a pasar cuando le demos este poder intersubjetivo a los algoritmos? Que eso no ha sucedido todavía, ¿no?

[Speaker 1 - 01:22:21]
Pues puede que se así, resulta, tengamos la desigualdad social y política y económica más cabrona que hemos visto en el mundo, en la historia de los humanos. Pero vamos a continuar. ¿Quién seguía a queridos

[Speaker 0 - 01:22:41]
constituyentes? Sigue, mira.

[Speaker 14 - 01:22:48]
Hola, chicos, chicas, chiques. Oigan, pues qué interesante está esto. Pues digo, para ser breve y que todos podamos participar, en cuanto a la pregunta que plantea Tavo, yo sí pienso que somos un poco de ambas cosas, obviamente más inclinados hacia una experiencia colectiva, por así decirlo. Porque, pues sí, realmente somos parte de un sistema en donde si lo vemos de esta manera, o sea, el somos un parte de un colectivo, pero que va más allá de los humanos, de un colectivo que somos planetas, un sistema solar, o sea, y eso funciona con una serie de elementos que que forjan una entidad, llámese universo, como lo queramos ver. O sea, eso eso es inalienable e incuestionable, este, y y creo que donde entra esta parte del libre albedrío o de la individualidad, es como en esta parte de nuestra capacidad de reacción. Porque creo que ese es nuestro papel, al final de cuentas, dentro de este sistema colectivo de que que hace que funcione la vida, como lo queramos ver. O sea, nosotros reaccionamos ante cómo cómo se mueve todo esto ante nuestras propias circunstancias, ¿no?

[Speaker 14 - 01:23:54]
Y eso tiene límites. O sea, yo creo que es imposible tener una vida totalmente individual separada de de nuestro entorno. Este, si así fuera, pues, o sea, por ejemplo, estos dichos de que el pobre es pobre porque quiere y así, pues, realmente no aplicarían. Pero sí existen una serie de circunstancias, una serie de fuerzas que, este, que que, bueno, que impactan entre estos anhelos o esta o este modo de ver individualista que tengamos. Y, bueno, y creo que también es viene como también parte de del ego. ¿No? A veces que el querer el querer o anhelar o soñar o pensar el cómo deberían funcionar las cosas cuando, pues, realmente el nivel de comprensión que tenemos sobre muchas cosas, inclusive sobre el mismo universo, sobre el mismo tiempo y espacio en donde estamos parados, pues está muy cañón. O sea, al final del día no hay realmente una certeza, hay teorías, y hay, este, especulaciones sobre por qué estamos aquí, sobre por qué, etcétera, etcétera. Pero realmente, como una verdad confirmada absoluta de de de esta vida, no existe.

[Speaker 14 - 01:24:58]
Entonces, pues realmente yo creo que Y eso es lo bonito, porque de repente, o sea, yo podría ser un ser un ser totalmente miserable, amargado, inconforme, totalmente en contra de la vida teniendo todos estas cosas socialmente que que que dicta la sociedad como como un ser humano, digamos, pues parte de este sistema que es, pues tener dinero o tener una estabilidad o tener poder o tener fama 0000Y puedo ser un ser totalmente miserable. Y puedo no tenerlo y puedo ser un ser totalmente realidad y mis circunstancias, porque sé que soy parte de algo que va mucho, pero mucho más allá de lo que yo pueda pensar, sentir o aspirar o así, y tener una Y tener una vida en paz. ¿No? Entonces, este, y esta es la capacidad, este este es donde yo yo opino que viene esta parte como de de un nivel albedrío tal vez limitado, pero en donde nuestro papel como como parte de esto de de esta de este colectivo nos permite reaccionar y actuar ante las circunstancias. ¿No? Que esto también es una cosa bien bonita cuando cuando lo cuando lo aplicas, porque realmente de repente es muy cómodo culpar a dios, a la ciencia, al universo, a a los astros retrógados, de todo lo que nos pasa, ¿no?

[Speaker 14 - 01:26:10]
Cuando realmente cuando tomas responsabilidad de tu vida y tú decides actuar lo mejor posible, tanto para ti como para tus semejantes, en un contexto de cómo reaccionas y cómo te responsabilizas, y cómo tomas estas circunstancias y las consecuencias de tus acciones para actuar, ya sea en pro o de una manera egoísta, solo para tu beneficio y así. Pero yo creo que es una manera de repente el ser egoísta, pues sí, medio errática, porque no te puedes zafar, no te no nos podemos zafar de estar los unos con los otros, no nos zafar, no te no nos podemos zafar de estar los unos con los otros. No nos podemos zafar de ser empáticos, no nos podemos zafar de ser parte de este universo en el que vivimos. Entonces, ese es un tema súper complejo e interesante, definitivamente. Y si utopía

[Speaker 4 - 01:27:01]
o o distopía, pues yo más bien pienso que es algo inminente, o sea, todo esto que de todas estas tecnologías que de repente vamos a

[Speaker 14 - 01:27:05]
inminente. O sea, todo esto que todas estas tecnologías que de repente vamos a estar experimentando como la inteligencia artificial, como este toda esta cosa de la la la macrobiología, bueno, la nanotecnología mezclada con la genética, con la con la microbiología y bueno, porque es es realmente ya como donde empiezas a a encontrar esas explicaciones, que de repente cómo podamos tener estas habilidades súper humanas, cuando en tiempos pasados esto era, pues, como cosa mágica, cosa del diablo o cosa de dios, ¿no? Entonces, eso empieza a suceder y va a ser inminente, va a pasar, pero esto va a traer todas estas implicaciones, digamos, utópicas en un sentido positivo y distópicas, en un sentido que va a tener como, pues, estas contraindicaciones de repente de malos usos, o de de repente que no pueda ser como igual una tecnología como, pues, totalmente funcional. ¿No? O sea, como decían de repente, ah, pues, es que la versión 1 les producía a los usuarios del Neuralink, del chip instalado, pues, que se volvían locos. ¿No? Entonces, le digo, por poner un ejemplo. Y, este, y pues vamos con la con la versión 2 y así.

[Speaker 14 - 01:28:05]
Entonces, pues, yo creo que es como una evolución, y es prueba y error. Y es parte de la humanidad por los siglos de los siglos, desde que alguien decidió tomar un un récord de de de cómo esta esta especie que somos a ver se ha venido desarrollando en el tiempo y el espacio. Entonces, está súper interesante. Creo que sí es mucha cuestión de reflexionar, pero ya en un nivel como interno y personal sobre, pues, cuál es nuestra reflexionar, pero ya en un nivel como interno y personal sobre, pues, cuál es nuestro papel y nuestro propósito en donde creo que sí hay una parte padre que, digamos, en un sentido, si quieren muy espiritual y romántico, es padre tener como este pedazo, o o creer inclusive igual si si quieren verlo desde ese sentido muy inocentemente en que sí tenemos como este pedacito que es algo nuestro, algo propio y algo individual. ¿No? Y que nos permite, por ejemplo, en el arte, pues, expresar, expresarnos, y y desarrollar ciertos estilos, ¿no? Eso es algo muy padre. Entonces, bueno, concuerdo en en lo que dice Wen, el ser humano es súper complejo, y obviamente, o sea esa complejidad a veces se pierde de vista a la hora de implementar estas tecnologías que bueno ya van más allá de o sea sí van a ser cosas que vamos a tener insertadas en nuestro organismo y que van a vamos a reaccionar ante ello.

[Speaker 14 - 01:29:16]
Entonces pues todo lo que o sea todas esas implicaciones sociales, de salud, de espiritualidad, pues sí es algo que creo que vale la pena conversar, precisamente para empezar a establecer estos parámetros que nos permitan realmente orientarlo hacia algo que como colectivo realmente nos lleve a una evolución, ¿no? A una a una a una mejor conectividad entre nosotros, a una mejor comunicación, a una mejor relación con nuestro entorno, con el medio ambiente, con el planeta realmente. Y no para, pues, ahora sí que provocarnos nuestra propia destrucción. Y pues, es todo, chicos. Muchas gracias. Muchas gracias,

[Speaker 1 - 01:29:55]
Aira. Oigan, si no siguen Aira, por favor, vayan a seguirlo ahí en mis GMs. Es el el genio detrás de las caricaturas visuales del del de toda la historia visual de mi Luzer, él es el artista. Un un genio, de verdad, un gran artista con muchos años de experiencia, mucho conocimiento, un trazo de verdad que, wow, o sea, él él se dice samurái, yo creo que estoy, yo estoy de acuerdo, él es un samurái del pincel. Entonces, vayan a seguirlo para si quieren ahí, este, pues igual pedirle alguna ilustración, algún commission por para sus NFTs, la verdad es que es muy muy muy muy bueno. Gracias, Irapuff, por estar aquí.

[Speaker 2 - 01:30:37]
Hizo hizo también acuérdate la trajinera con notas, con con mi Eight, con tu loser, que quedó muy muy fregón. No, ha trabajado en muchas cosas. Ahorita también trae ahí su su

[Speaker 0 - 01:31:02]
vi que hizo la carita triste y el towns down cuando dije que que seguía alguien más. Te estoy de rodillas, Abraham, quiero que sepas que esto no quiere no tiene nada que ver con el hecho de que yo tengo poder y tú no en este momento, Y que, pues, me dieron la oportunidad de decidir quién seguía por el simple hecho de existir y de ser mujer y y sé que es un privilegio. Así es que lo tomo muy en serio, quiero que sepas. Siento que soy parte de la colectiva y quiero No, ya, ya, me callo. Sorry, sorry. Bye.

[Speaker 12 - 01:31:34]
Gracias un gran speech,

[Speaker 1 - 01:31:37]
vida.

[Speaker 12 - 01:31:38]
Ay, pues, a ver, te tocaron muchos temas, demasiados. Primero las preguntas, ¿no? ¿Si somos colectivo o individuos, pues a mi parecer debemos ser un colectivo, pero actualmente somos un colectivo con un chingo de incentivos para ser individuos que nos están bombardeando día tras día. Entonces, actualmente somos

[Speaker 1 - 01:32:02]
un colectivo muy ¿Qué crees? No fui, no fui yo, no fui yo. Fui yo, fui yo, fui yo. Yo sé que me has dicho por privado que no te cae bien Abraham y que lo no querías que subiera a hablar, pero pero no, a mí sí me cae en darle Abraham. Razón por este espacio, es para que Mexi le diga a Abraham

[Speaker 0 - 01:32:19]
todo lo que ha pensado.

[Speaker 15 - 01:32:23]
Bueno,

[Speaker 12 - 01:32:25]
pues no sé dónde me quedé, pero en resumen, digo que yo creo que debemos ser colectivo, actualmente no lo somos, y creo que estamos muy lejos de serlo. O sea, literalmente todos los incentivos que tenemos día tras día no es para ser un colectivo, sino para hacer competencias unos de otros. Este, y pues así somos, ¿no? O sea, al final los seres humanos siempre vamos a optar primero por nosotros mismos, a pesar de que necesitemos la colaboración para sobrevivir y antes hayamos hecho muchas cosas en colectivo, a día de hoy yo creo que estamos más separados de lo que estaré de lo que debiéramos estar, ¿saben? ¿Saben? Entonces, pues está cabrón esa parte, esa es mi opinión. Y en cuanto al libre albedrío, pues, bien, ahí les va, yo creo que hay 2, yo creo que hay 2, yo creo que está el libre albedrío real, que muy difícilmente vamos a tener una respuesta, solo nos podemos acercar, Y el libre albedrío, este, como sociedad.

[Speaker 12 - 01:33:26]
El libre albedrío real, pues ahora sí que ya no depende de nosotros, sino ahora sí que científicamente o del universo, como lo gusten ver, y ha habido pruebas, estudios, por lo menos en nuestra tecnología y conocimiento limitado como humanos, de si el universo es determinista o no. En resumen, en términos simples, si existe el destino, y se ha llevado a la conclusión de que sí y que no. O sea, estamos en 0, no sabemos si existe o no un libre albedrío real o un determinismo real. O sea, un es por más, o sea, cada 1 de nosotros tenemos nuestra verdad, y esto ahora sí que es lo que tú decidas creer, porque científicamente ya nuestro conocimiento y tecnología limitada no tenemos una respuesta concreta, solamente argumentos a favor de que es, o sea, que existe el libre albedrío y de que existe el determinismo. Depende lo que te haga sentir más cómodo y lo que vas a tomar, y yéndonos al a lo social, pues bueno, ahí ya volvemos a lo mismo.

[Speaker 12 - 01:34:28]
Depende, depende, depende, depende qué consideremos libre albedrío. Si consideramos libre albedrío nosotros decidir nuestro contexto, y en base a nuestro contexto decidir qué vamos a hacer, pues no existe. No existe y no existirá, y nunca ha existido. Siempre nos vemos condicionados por las condiciones materiales que nos rodean, independientemente de quién seamos. Así seamos el hombre más rico del mundo o de la persona más pobre, nos vemos influenciados por nuestras condiciones materiales. Entonces, que alguien sea el más rico del mundo no significa que esté actuando en su libre albedrío. Ahora sí que tiene una mejor calidad de vida, y muy probablemente vaya a vivir más años, sí. Pero bueno, o sea, vuelvo a lo mismo, para ustedes, ¿qué es lo? O sea, ¿qué es el libre albedrío? ¿Algo bueno o algo malo? Porque que que exista tampoco necesariamente tiene que ser algo bueno, no sé si me explico. Tampoco es como que estoy diciendo que sea malo, solo pongo eso sobre la mesa, o sea, no tenemos respuesta, nunca la vamos a tener, y que a mi parecer yo creo que no existe, porque si existiera no tendría sentido nada, nada de lo que hemos hecho.

[Speaker 12 - 01:35:42]
Y en sí las opiniones no no tendrían sentido tampoco, no tendría sentido nada, o sea, sí se ponen a pensar. Pero bueno, ya saliendo ese tema filosófico, yendo a lo de Neuralink, que es como que el tema main, pues lo pongo así sencillo, o sea, nunca jamás en la historia se ha ganado una guerra contra la tecnología, solamente puede que se hayan ganado batallas, pero no guerras contra la tecnología. La tecnología siempre terminan haciendo, es como yerba mala nunca muere, o sea, siempre va a salir, independientemente de lo mucho que te esfuerces por, este, que no salga, y si no sale no es porque fregaste la tecnología, sino a la persona que la estaba desarrollando. Entonces, yo creo que en este tipo de desarrollos lo mejor que podemos hacer es saber cómo usarlos, apalancarnos y hacer lo mejor que podamos con esto, porque, o sea, ahí es inevitable, no lo vamos a frenar ni con una discusión ni con nada. La ley está demasiado atrasada en comparación con los avances tecnológicos, y pues es eso, o sea, pelear contra la tecnología para derrotarla no, jamás, no se puede, no importa quién sea, no vas a poder.

[Speaker 12 - 01:36:55]
Usarla y tratar de, pues es una herramienta, ¿no? O sea usarla lo mejor posible, eso sí podemos hacerlo, y ya depende de cada 1. Pero volvemos a la pregunta del inicio, si depende de cada 1 y actualmente somos un colectivo fragmentado con un chingo de incentivos para no ser un colectivo, pues ahora sí que vamos a tener deseos muy egocéntricos, muy ambiciosos, y no vamos a estar en ese colectivo que siempre como humanidad estábamos para sobrevivir. Es un pinche desmadre, en mi opinión. Yo solamente creo que hay que hacer lo mejor que podamos con lo que tengamos. Y pues al final de cuentas todos nos vamos a morir. Entonces hay que dejar algo bueno para los que quedan y algo bueno para nosotros mientras estamos aquí, y ya.

[Speaker 11 - 01:37:45]
Un gusto, Guillermo. Oye,

[Speaker 1 - 01:37:47]
Abraham, un gusto. Gracias, gracias por tus comentarios. No no sé si entraste desde el principio donde sí comenté que según el autor con el que inicié la plática y abrí la discusión, Yuval Noah Harari. No solamente según él, según él y estudios científicos que citen su libro, no existe el libro albedrío comprobado con la ciencia.

[Speaker 12 - 01:38:15]
Es que sí, sí, sí, sí, hay de eso. Pero lo que lo que comento, que existen los estudios que te demuestran que no existen, y también los Ajá, ¿por por por qué se dice que no existe?

[Speaker 1 - 01:38:30]
Porque nos hemos dado cuenta que podemos manipular e incluso controlar los deseos mediante fármacos, ingeniería genética 00Y estimulación cerebral directa. O sea, los humanos se pueden ser manipulados, incluso estimulando los puntos adecuados del cerebro humano. O sea, y eso importa un chingo, güey, este descubrimiento científico, porque si entonces aceptamos por la ciencia que el humano no tiene libre albedrío. ¿Cómo se sostiene el liberalismo? Que es la corriente que gobierna en en el mundo actual. O sea, ¿cómo sostenemos el liberalismo? ¿Cómo sostenemos el que la democracia, por ejemplo? ¿Cómo sostenemos de que cada persona es única y que tiene la capacidad individual de decidir la mejor elección en una el la el mejor candidato en una en una votación, en una sociedad democrática.

[Speaker 1 - 01:39:40]
¿Cómo? Por eso muchas veces decimos, es que las masas son tontas. Pues, es que ya nos estamos dando cuenta cada vez más de que el libro albedrío no existe. Y no solamente a nivel político, a nivel económico. Si nos si entonces descubrimos que el libre albedrío no existe con prueba científica. ¿Cómo sostenemos? Mercado, así como la democracia, sostiene que cada individuo es capaz de decidir cuál es el mejor individuo es capaz de decidir cuál es el mejor producto o servicio cómo vamos a sostener esa mentira a largo plazo si nos estamos dando cuenta que no. Que realmente el humano es manipulable YYE incluso controlable. Y creo que cada vez la tecnología lo desenmascara más. ¿Cómo?

[Speaker 1 - 01:40:40]
Pues con toda esta -Cola sea el mejor refresco, es que nos están haciendo creer que Coca-Cola es el mejor refresco. Es que nos es interesante. Es un tema. Bien loco. Pero pero te das cuenta de la importancia de darnos cuenta que el libro no existe? Porque para mí esa es la base del sistema actual y de la sociedad.

[Speaker 12 - 01:41:11]
Sí, ya así como para concluir y ya callar con los hijos. Este, yo creo que tiene más sentido y lógica que no exista a que exista, por lo menos de manera social. Este, porque, pues, o sea, vuelvo al ejemplo que di, si existiera el libre albedrío tendríamos la decisión, 1 de nacer, 2 de dónde nacer, 2 quién van a ser nuestros papás, 3, o sea, sería básicamente un un jueguito. O sea, sería básicamente un un jueguito. A menos que sea como un jueguito, el libre albedrío per se no existe. Entonces desde ahí ya, o sea, no. Y yo ya sumando todo lo que dijiste de que el ser humano es un ser manipulable, pues ahora sí está muchísimo peor defender y ser prollibre albedrío, por lo menos de manera social, es mi opinión, y así. Mucho gusto. Sí, de incluso estudios científicos habrán han demostrado que

[Speaker 1 - 01:41:59]
que conecta con con con escáneres del cerebro que que leen la actividad cerebral, los científicos pueden ver cuál decisión va a tomar una persona antes de que la tome. O sea, esto ya búsquenlo en Internet, no no me crean, verifiquen, es algo que siempre diga, yo no, digo, yo no tengo la verdad, vayan a verificar todo lo que les estoy diciendo por ustedes mismos. Ya hay forma de saber qué decisión va a tomar la población y es estrategias que utilizan la gente de neuromarketing, de las grandes corporativos. Ellos se dedican a eso. A ver qué van a hacer en la sociedad para que la gente decida antes de tomar esas decisiones. Y es bien interesante, güey, porque fíjense en esto. Si entonces el libre mercado, si entonces la gente no tiene libre albedrío

[Speaker 2 - 01:42:55]
y no decidimos

[Speaker 1 - 01:42:57]
cuáles son los mejores productos y servicios, entonces, ¿quién decide quiénes son los mejores productos y servicios? O ¿cómo se decide? O ¿cuál qué cuál es la la regla que determina? Para mí son los intereses económicos, el capital, que siga creciendo el capital. ¿Y quiénes son los que deciden qué capital va a subir más? Si Coca Cola o Pepsi o Coca Cola o Jarritos, que aparte ya me estoy yendo en un monopolio bien cabrón, porque todas esas ya son de 2 grandes corporaciones monopolizadas. ¿No? Pues los pocos cuantos empresarios que están en el ni siquiera 1 por 100, en el 0.01 por 100. ¿Y ahora cuál es el peligro? Que las tecnologías están incrementando esto, el que el que nos cada vez nos controlan y manipulan más.

[Speaker 1 - 01:43:57]
Y suena muy conspiranoico, pero no es, de verdad, no es así tan complicado como la gente muchas veces lo ve. O sea, es tan simple como ponerte mucho rojo en tu vida diaria para conectarte a Coca-Cola de verdad. O ponerte o mandarte ciertos mensajes subliminales para que consumas cierto producto y controlar tus decisiones. Y cada vez las tecnologías crean mayor manipulación y mayor control. Y ahora estos chips no realmente. Nos estamos yendo por qué es lo que la mayoría de las personas creen que es mejor, que es lo que debería ser el libre mercado, entonces, ¿dónde vamos a terminar? ¿De dónde vamos a acabar? En unos 100 años. Porque a lo mejor a nosotros no nos toca la peor parte, está bien. Y habrá quien diga no, pues a mí me vale madres.

[Speaker 1 - 01:44:59]
A mí no me va a tocar ver eso. Pues a lo mejor no. Pero a tus hijos, a tu familia. No sé, ahí ahora sí que cada quien. Pero vamos a seguir. Sigue Tail, después Libre Comercio, después, ah no, va Tail, después ser ser gel y después libre comercio. Dale tail. Hey,

[Speaker 16 - 01:45:23]
¿qué onda, qué onda, GMGM? Obviamente existe libre albedrío hoy. Somos seres individuales. Alteramos, sentimos y transformamos de manera muy individual y personal. Esa es nuestra esencia y la chispa, la chispa que que nos da un valor increíble como singularidad en el sistema. Porque nos desarrollamos y dependemos del sistema y del colectivo para hacer. Pero pensamos, sentimos, expresamos y transformamos en capas. Vemos en tercera dimensión y sentimos la cuarta dimensión. Y aquellos que puedan experimentar sueños lúcidos, a lo mejor podrán entender qué otras cosas se pueden fragmentar. Cocreamos la realidad y creamos en función a nuestra percepción. Lo que hablas tú de las marcas y todo eso es condicionales, Porque percibimos a través de 5 sentidos y eso nos ayuda a darle una experimentación y a transformar las vivencias. Y como estamos hechos de capas, somos sentidos, damos un sentido, somos sistemas, perdón.

[Speaker 16 - 01:46:28]
Somos sistemas nerviosos, respiratorio, óseos, digestivo, muscular. Entonces, eso nos complica bastante entender de manera lógica el querernos expresar y darle un blanco o negro. Y al ser ya tanto un poco el tema de Neuralink, al ser seres en constante evolución, aplicar tecnología para mejorar nuestros sentidos. Abre la oportunidad a mejorar nuestra visión como humanidad. La mayor limitación que tenemos es el marco social en el que nos desenvolvemos. ¿Por qué vivimos hoy día en un sistema que está en función a un gobierno a poder, control y división? Y esos conceptos difieren un chingo del amor que al ser la frecuencia más alta para crear y nosotros al ser energía estamos completamente analizando y sintiendo las cosas y viviéndolas desde otra en una pecera cuando es todo un puto océano el que tenemos para hacer. Entonces, en cuanto más personas puedan leer entre líneas y entenderse como seres individuales capaces de transformar en colectivo, Eso nos va a ayudar a romper paradigmas y a ir evolucionando como humanidad.

[Speaker 16 - 01:47:42]
Conceptos como Blockchain hoy día nos permiten a a eso, a replantearnos paradigmas y ver si es necesario el dinero, si es necesario depender de un gobierno. Entonces esos puntos son los que vamos a ir alcanzando para ir comunicando mejor nuestras ideas, sembrar cada vez en las personas sentimientos que nos entendamos como otra persona, tú otro yo, y todas las personas de aquí, otro yo, aunque eso suene, pues, no sé, religioso o espiritual, pero es una realidad. Y eso nos va a ayudar en algún momento a evolucionar como humanidad y no no vernos ni siquiera fragmentados por nacionalidades o países. Entonces, a huevo que existe el Liber Verano, la bronca es que somos seres condicionales. Y esa imagen que te muestran del changuito jugando, ese somos nosotros. Que estamos conectados de y nada más recibiendo inputs, inputs, inputs. Y por eso es fácil deducir qué podría hacer la mayoría.

[Speaker 16 - 01:48:45]
Pero yo considero que jamás te harías de comer esa idea de que somos controlables y de que no tenemos libre albedrío, porque es en serio cada 1 puede experimentar y transformar una situación de manera muy individual y muy diferente. Entonces, son tiempos bien chingones porque hoy día tú le cuentas esto a tu abuelo, no te puedo entender ni de qué verga estás hablando, pero tal vez en un futuro sí alcancemos a a rozar una narrativa diferente como humanidad y evolucionar. Te falta un chingo, maybe, maybe no, quién sabe.

[Speaker 1 - 01:49:26]
Oye, Tail, muy interesante, siempre me gustan tus intervenciones que que incluyen mucha espiritualidad. incluyen mucha espiritualidad. Me surgió la duda, que dices que existe el libre albedrío, pero somos condicionales. ¿Cómo cómo manejas esa contradicción en tus creencias? O sea, si si aceptas que somos condicionables, entonces. ¿Cómo existe el libre albedrío? O sea, ¿cómo? 000 más bien somos condicionables, pero no del todo. O o qué, explícame un poco bien esa contradicción.

[Speaker 16 - 01:50:05]
Pues somos condicionables en función al a lo que iba cada persona. ¿Qué trabajo tiene? ¿Qué cartas tiene en la mano? Que es lo que a veces luego digo. O sea, en función a qué cartas tienes en la mano, es lo que vas a recibir, ¿no? A lo mejor hay personas que sí tienen la capacidad de comerse los 10000 comerciales de Coca-Cola porque tiene una tele, porque tiene el dinero para comprar una coca, pero hay otra persona que está recibiendo otro input donde está saliendo a chingarle a trabajar y su único visión o lo que alcanza a entender en su día a día es que hay que traer dinero y a la chingada y no le pasa por la cabeza una coca porque hay que solventar otras necesidades. No sé si por ahí va y la otra es creo que que es algo que apenas estoy como aplicando desde hace 2 años el tratar de pues siempre llevar un diario, el de siempre hablar contigo mismo, el de armar una introspección, el de poder tú traslapar tus ideas en arte para tratar de entender qué cosas sí hace sentido contigo y qué cosa dices güey como que por qué oiga estoy pensando en este trip y no o sea ¿Qué estoy viendo?

[Speaker 16 - 01:51:14]
¿Qué estoy conviviendo? ¿Con quién estoy platicando? ¿Qué ideas estoy aceptando? Que no hacen sentido con mi esencia que es la única manera de poder estar haciendo este espejeo contigo mismo porque es muy difícil que tengas una pareja o una persona con la cual puedas hablar y entenderse en un mismo nivel, pues, evolutivo, ¿no? Cada mente es un mundo.

[Speaker 0 - 01:51:40]
Sí, déjame, o sea, voy a hacer una intervención y lo voy a traer un poco a lo que está diciendo Tavo o a la conversación que trae Tavo. Yo lo veo así, lo veo como te lo explica la iglesia, te lo explica la iglesia que está Dios, está el cuerpo, o sea, Jesús y luego el Espíritu Santo, ¿sí? Si lo si tomas esa analogía y tomas el Espíritu Santo, que viene siendo el que te ayuda a a manejar la vida y a comunicarte con dios, este, ese viene siendo el cerebro. El el Jesucristo viene siendo el cuerpo, el, o sea, lo físico, la comida, el, o sea, tu cuerpo físico y las cosas físicas. El el dios viene siendo, o sea, esa energía que que todos tenemos, o sea, que ve todo y que puede hacer todo. Pero pero creo que por eso se van, creo que por eso es tan interesante la conversación del neurolink, porque creo que eso es la lo que la tecnología trata de de abrir. O sea, está como el candado allí en el cerebro de cómo comunicar y cómo cómo manejar los 2, porque la creación no viene de lo físico, la creación viene de algo que de veras no no ni siquiera captamos a comprender.

[Speaker 0 - 01:52:48]
Cuando 1 tiene una idea creativa, este, te te viene una idea, o sea, no sabes de dónde, porque te imaginas algo que no existe, te imaginas algo que no que no has visto, que no ves, que no que no estás experienciando, que nunca has vivido, y y, este, YYY viene de algún de algún otro lugar. Ahorita las máquinas solamente pueden hacer, las computadoras solamente pueden hacer la programación que les dan, no tienen potencial de ideas, no no no AYY creen, ahorita existe la la la idea de que allí es donde se va a poder destapar lo que viene siendo el potencial universal, el potencial colectivo humano. ¿Qué estamos haciendo aquí? ¿Qué vinimos a hacer? ¿Y por qué vamos nomás haciendo un desmadre? Este, y y creo que que eso es lo que trata de destapar, porque el NeuroLink es lo que promete. Promete poder dominar el cuerpo y hacer con el cuerpo lo necesario, y al mismo tiempo conectar con esa con esa source, con ese dios, con esa energía, con lo que tú le quieras llamar, que trae lo que no podemos percibir como humanos.

[Speaker 0 - 01:53:54]
So, esta, me gustó mucho que trajiste eso a la mesa Tale sorry que me extendí, este, pero ya me comí una gomita y saben cómo un go de inspirada después de las gomitas. Pero es que yo soy bien obediente también, Tavo. O sea, tú dijiste, tú dijiste, agarran sus churros que no sé qué, para y de verdad. So. Y si no han visto el post de Ananá, donde está creando un diccionario de términos web 3, o sea, creando un diccionario de términos web 3, o sea, vayan a checarlo porfis y aporten, aporten, aporten, aporten. Si el 1 por 100 puede tomar dominio de todo el mundo entero, o nosotros somos otro 1 por 100 aquí adentro, hay que tomar dominio de todo el pinche espacio LATAM. Chingada madre. Apoyen a Nana, por favor.

[Speaker 1 - 01:54:43]
Genial, genial. Grandes, grandes aportaciones ambos, tail y vida. Les pido, compañeros, compañeras, camaradas, burgueses, proletarios, lo que sea. Denle denle aquí abajo un retweet al espacio, no sean huevones. Vamos a llevar esta conversación a todo cripto Twitter, a todo Twitter, porque aunque no se sumen ahorita, en primera, me ayuda a mí en mi algoritmo y no les estoy pidiendo nada más que engagement, no les estoy pidiendo dinero. Y en segunda, igual se queda ahí flotando en la nube para que más personas A mí me impresiona mucho cómo la gente escucha las las grabaciones. A mí, bueno, al menos en en mi experiencia personal con mis grabaciones, hay veces que hay es más la raza que escucha las grabaciones que en vivo. A mí me ha pasado eso. Entonces, igual para que más raza lo pueda escuchar, es un tema bien, bien, bien, bien padre que estamos echando mucha filosofía, aunque igual se se suma espiritualidad YYY bases científicas, ¿no?

[Speaker 1 - 01:55:56]
Es como un buen un buen una buena mezcla. Creo que seguía seguía ah, bueno, y aparte del de los retweets, igual denle like y dejen un comentario, aunque sea un GM, buen espacio, alguna palabra de motivación, aliento, aquí para vida, para Mexi y para mí. Todo, todo aporta.

[Speaker 0 - 01:56:19]
Sí, por favor. Soy pobre y de familia numerosa.

[Speaker 1 - 01:56:23]
Necesito Sí, sí, igual vayan a seguir a Vida, Mexi, porque sí estoy viendo varias caras nuevas. Pero bueno, vamos a seguir. Sigan a Ulises, igual a Aira, Sara, a Libre Comercio. Todas estas personas las conozco, a Wen, a Memo que están allá abajo, Aturia, a Ralsen, a Lu, Saint, Eric, Mister V, Michelle, El Buen Jorge, Web3, En Corto, Ultranet, Julio, Frijol, El Buen Frijol. Hermano, Juan, hace mucho no te veía. Qué gusto verte por acá. Circle, José Romero, Ivonne. Órale, mucha mucha raza. Rodrigo, gracias por estar aquí, bro. Ahí ya te mandé creo que tu tu ape, o ya te te pedí cuál cuál lo escogieras. Checa tus mensajes. Bren, gracias, bueno, no no acabaría, pero muchas gracias a todos los que están aquí. Gran gran conversación la que estamos teniendo. Yo creo que nada más nos vamos a aventar como máximo una horita más, entonces bueno, vamos a seguir. Vamos con Search Laurence.

[Speaker 11 - 01:57:26]
Gracias, Tavo, y un saludo a todas las personas de la sala. Oye, lo lo que me ha interesado es, sobre todo, las preguntas, muchas preguntas, y eso, bueno, he hecho un listado. Voy a empezar por el propio título de utopía distropía. Pues utopía no, no, porque la la la utopía es algo que no se alcanza, es un horizonte, que es un referencial, y que el propósito es justamente que sea eso, un algo a alcanzar, pero que nunca se consigue. Entonces, bueno, me apuntaría más a a la parte distrópica y o luego utopía no, porque ya ya es una realidad, con lo cual, en fin, ya se está dando desde la estimulación cerebral profunda y, bueno, este es otro paso más. Bien, la la pregunta que planteabas, una de las primeras que escuché sobre lo individual o colectivo.

[Speaker 11 - 01:58:29]
Si miramos la la la historia de Homo sapiens, y lo que nos podría plantear es cómo un ser que tiene bastantes limitaciones y fragilidades logró sobre otros dominios sobrevivir. Y y 1 de los de los, por lo menos así lo lo lo lo aclara la la antropología, es de que el el factor de colectividad es la que le permitió justamente sobre otro vinilo muy próximo lograr sobrevivir. Y y ese es el el casi la la la variable que que 1 encuentra en todo lo que es el la historia de Homo sapiens. Y que luego viene una aberración histórica, que es una construcción en los últimos 200 años que nos vende una una idea de de libertad y de individualismo. Pero que esa aberración es es una aberración histórica porque rompe somos seres sociales.

[Speaker 11 - 01:59:31]
La la la la misma política entendida como cómo nos relacionamos con los otros congéneres lo evidencian y aparte el propio, si 1 se se abstrae y observa el resto de criaturas cómo funcionan, estamos dentro de esa categoría de de seres sociales, colectivos. Y es lo que nos nos nos permite ser lo que somos y haber llegado a donde hemos llegado. Luego ahí está también la idea de por qué sabemos lo que sabemos. Y entonces ahí entraría en juego lo del famoso libre albedrío, esa capacidad de juicio y de sardimiento. ¿Y y es que es propia, es nuestra individualmente? ¿Por qué sabemos lo que sabemos? ¿Es que acaso no es el resultado de la sumatoria de lo que otros también ya pensaron? YYY, bueno, y esto esto nos deja también en esa idea que que ya Heidegger había planteado.

[Speaker 11 - 02:00:36]
¿No? Sobre, no exista la libertad individual como tal, es es una entelequia que, bueno, que luego el el el el liberalismo, y sobre todo eso responde también a una pregunta que planteabas, que que cómo conciliar eso que el liberalismo y la libertad individual, pues, obviamente, eso fue planteado hace un siglo, y era adaptar a las masas, adaptarlas para que siguieran un guion que, obviamente, y ahí vengo a esto que tú mencionabas, que me pareció interesante lo de las entidades intersubjetivas. Que en un primer momento eres el leviatán del estado, pero que ahora hay un super aparece otro superleviatán, que son las corporaciones y todo esto, y luego ya los intereses de justamente que es ya un paso todavía más allá a un hiperleviatán, que es el que realmente condiciona todas nuestras decisiones.

[Speaker 11 - 02:01:44]
Porque en el fondo, y y esto también lo sabemos por neurociencia, la gran mayoría de nuestras decisiones que decimos tomar libremente están condicionadas y están condicionadas, sobre todo, porque la toma de decisión no es racional, es ante todo emocional. Así lo han demostrado los estudios y es lo que permite que justamente supervisando a nivel en los en los análisis que se han hecho del cerebro, cuando se activan las zonas justo antes de la toma de decisión, ya sabemos que la decisión está tomada porque se han activado las zonas emocionales. Y esto me lleva también a la cuestión de la manejo de la información. ¿No? Y el pensamiento complejo. Y es que una máquina tiene esa capacidad de abstracción emocional para la toma de decisión, que es lo que realmente hace del pensamiento humano lo que es.

[Speaker 11 - 02:02:52]
Entonces, hablar de inteligencia de máquina todavía es demasiado prematuro y, sobre todo, atendiendo a ese condicionante de si va a superar o a suplantar. No, nunca lo podrá hacer, hará su estilo de toma de decisión. Bastante, por cierto, lineal, pero nunca dentro de la complejidad emocional, que es la que determina nuestra toma de decisiones. Así es que, bueno, y, 4, es 2 más 2 es 4, es binario. Y el problema es de que nuestra inteligencia está operada de otra manera en que la toma de decisión, aunque sea errónea, es justamente ese error y que permite luego corregirlo y tomar otras opciones. De pronto, las más bestias, pero es la que nos permite, a través del error, aproximarnos a una exactitud mejor que un pensamiento binario que inmediatamente bloquea, porque si no está programado para otra cosa que dar un resultado binario, pues, difícilmente, va a poder denominarse dar un resultado binario, pues difícilmente va a poder denominarse inteligencia.

[Speaker 11 - 02:04:13]
Inteligente, por lo menos, desde el punto de vista humano. Así que, bueno, va interesante las las cuestiones que se que se plantean. Puede haber bastante, y lo hay, de hecho, bastante manipulación, los factores sociales, lo de tradiciones, de creencias, de costumbres son y tienen un peso muy importante dentro de nuestra toma de decisiones. Y estamos condicionados, incluso, por el ambiente, lo sabemos por estudios que, incluso teniendo una idea muy clara, nuestro entorno, por aquello de la aceptación, es parte de la virtud, pero también el el el el el el problema de concepción de nuestro cerebro. Buscamos siempre la aprobación, y eso condiciona y hace que, recurremos en la decisión que individualmente hayamos tomado, porque el entorno y, sobre todo, los otros congéneres condicionen, debido a que nuestra psiquis necesita la aprobación del otro.

[Speaker 11 - 02:05:25]
Por eso funcionan bien las redes sociales, para darnos la gasolina de nuestro de nuestra dopamina cotidiana, y por eso demandamos que sigan y que nos aprueben y que nos hagan like y que nos hagan sonrisillas, incluso cuando es negativa y nos insultan, también ahí obtenemos nuestra nuestro premio, que es el que permite mantener activo nuestro cerebro. Individualmente pereceríamos, hay estudios sobre eso. Y porque además de lógica necesitamos también sentir, necesitamos aprobación, necesitamos el amor. Y eso, el amor, es difícilmente programable. Bueno, lo dejo ahí, oye, interesante espacio y muchas gracias.

[Speaker 1 - 02:06:22]
No, hombre, gracias por estar aquí. Se dice

[Speaker 4 - 02:06:26]
ser serge, ser, ¿cómo se dice? Una disculpa, tu nombre. Serge, tal cual como se escribe.

[Speaker 1 - 02:06:41]
Sociología, al menos de que me estés mintiendo ahí en tu en tu biografía.

[Speaker 11 - 02:06:47]
No, no tengo 2 doctorados, pero, bueno, yo hablo como ciudadano, no vengo a hablar de mi de de mi carga

[Speaker 1 - 02:06:54]
académica. No, no, no, no, no, bueno, pero pero te quería hacer una pregunta, porque me me interesaba si en tus estudios, en la academia, ¿te tocó estudiar algo de esto de de libre albedrío? ¿Qué nos puedes decir acerca ya en un en una con una narrativa más más académica y científica?

[Speaker 4 - 02:07:20]
Pues,

[Speaker 11 - 02:07:22]
por eso citaba a Heidegger con el tema de de de libertad y y, en fin, que es una entrelequia, pretendemos, porque jugamos en esa dualidad entre lo individual o colectivo, y cómo individualmente creemos o aspiramos AAA una libertad entendida como lo, a hacer lo que me apetece, lo que me nace, lo que quiero hacer. Pero luego vamos demostrando y, a medida que se ha avanzado en estudios, vemos que siempre estamos condicionados, condicionados con nuestra creencia, por nuestra condicionados, condicionados con nuestra creencia, por nuestra las costumbres, por la cultura misma. Con lo cual, ese grado de libertad de juicio y de y y de discernimiento, vemos que siempre está condicionada, con lo cual no hay libertad en estricto sensu entendida como eso, ¿no?

[Speaker 11 - 02:08:23]
La la capacidad de autónoma sin influencia inmanente propia que me permita decir, esta decisión la tomé yo como individuo, sin ninguna influencia exterior. Hago ese resumen porque es mucho más complejo. Esto también además obedece a otros parámetros, como tiene que ver con el el poder mismo y la la condición la el acondicionamiento que ese poder sufrido o que yo hago a otros condiciona también la esa esa supuesta libertad. Y luego, ya a nivel propiamente orgánico, es decir, muchas de las cosas que yo deseo, que quiero, que aspiro, ni simplemente es la satisfacción de deseos que, por cierto, se escapan a mi propio control. Es decir, lo se puede en un momento dado, pero de manera muy fugaz y de manera muy puntual, pero el en el todo es imposible.

[Speaker 11 - 02:09:24]
Puedo controlar mi hambre bien, pero no puedo controlar el resto, porque además pertenezco a un sistema mucho más complejo que la propia voluntad en un momento determinado. Así es que viene a ser también otra entelequia más, así como el liberalismo nos condiciona para adaptarnos, el libre albedrío fue utilizado por la iglesia para, en definitiva, la obediencia. Porque eres libre en la en la en la en la medida en que juegas el juego de quien esa entidad intersubjetiva me impone, bien sea cultural o bien sea de poder, etcétera. Así que, y, por cierto, volviendo al mismo tema de, por ejemplo, si es bueno o malo algo, que que es muy relativo, también depende de cuál es la intencionalidad y eh qué a qué obedece y cómo me adhiero a eso y si acepto entrar en el juego.

[Speaker 11 - 02:10:27]
Entonces total y ah eh autonomía no existe. Y más bien lo que hay que preguntarnos es cómo nos inducen y nos manipulen a hacer aceptar algo de manera agradable, aunque detrás haya la perversidad, porque hay hay que ver esa intencionalidad que que se encuentra detrás. Siempre estamos dependiendo, dependemos de incluso de nuestras propias pasiones.

[Speaker 1 - 02:10:57]
Oye, ah, dale, dale, vida, dale. Déjame y te pregunto, o sea,

[Speaker 0 - 02:11:02]
encima de lo que va diciendo Serge, ¿tú sientes ahorita, Tavo, que tú fuiste el que tomaste la decisión de abrir un espacio para reunir a 50 personas para hablar de Neurolink? ¿O hay la posibilidad de que como eres micro influencer en el espacio, que te dieron algo que te entretuviera a ti personalmente basado en toda la información que tienen de ti sobre los libros que lees, lo que estás haciendo en tu vida personal, y te dieron un tema para que tú entretuvieras a las personas y los distrayeras de sus problemas que ellos pueden solucionar.

[Speaker 1 - 02:11:44]
Mira, primero, gracias por el halago de decirme micro influencer, aunque no sea un halago para mí.

[Speaker 0 - 02:11:54]
No. Sí, es un insulto. Era una pedradita, pero, bueno, si lo llevaste de buena manera, créent.

[Speaker 1 - 02:12:00]
Ya, ya, ya, gracias, Vida. No, no, no, es que yo yo, bueno, yo yo yo yo estoy completamente de lado de que no tenemos libre albedrío, que nada, todo es completamente una simulación y todo es mucho más complejo de lo que muchas veces lo simplificamos. Entonces, no, no, yo le quería le quería hacer, Entonces, no, no, yo le quería le quería hacer 2 preguntas, perdonen que que nos tardemos un poco con el resto de las manos, a lo mejor nos vamos más de una hora, pero, Serge, te quería hacer 2 preguntas. La primera es muy concreta, así de, ¿sí o no? No no no no no necesito que te extiendas, ¿sí? Es una respuesta de sí o no. Serge, sí o no para ti existe libre albedrío. No. Ok. Ahora, me interesa saber tu cómo cómo crees que va, o sea, entonces, si no crees que existe el libre albedrío, me imagino que crees que sí existe una narrativa de que existe el libre albedrío, ¿no?

[Speaker 1 - 02:13:07]
¿Eso sí?

[Speaker 11 - 02:13:09]
Sí, la narrativa existe y ha sido muy bien utilizada para manipularnos.

[Speaker 1 - 02:13:15]
Ok. Ahora, ¿tú cómo ves todas estas tecnologías como Neuralink, como la inteligencia artificial, cómo lo ves impactando a nivel político y económico en la sociedad?

[Speaker 11 - 02:13:32]
Bien, ahí está el tema interesante, ¿no? Porque mucho se ha discutido sobre la neutralidad de la tecnología. Somos seres además de colectivos tecnológicos. El primer momento en que el homo sapiens rompe una piedra y ve un filo y saca el sílex, y eso es su tecnología, el fuego, etcétera. Es, entonces, el fuego, etcétera. Es, entonces, eso eso que se habla de la neutralidad, pues depende de que hagas con el fuego. Le puedes prender fuego a la a al pueblo YYY, bueno, es un un mal uso que le has hecho. Pero no es per se mismo el fuego, que es el malo, es la mala utilización que tú hagas. Y el y el Silence lo puedes utilizar para alimentarte y cortar los alimentos o puedes utilizarlo para asesinar a tu vecino. Es que detrás del neurolink y de, por ejemplo, todo lo que es la simulación cerebral, pues bueno, ahí es lo que hablaba de cómo se hace usable aquello Y bueno, y tú lo puedes utilizar para enfermedades neuromotrices, etcétera, incluso condicionar descargas químicas en el cerebro que te producen agresividad y, en fin, tratar de controlar, en principio está bien utilizada.

[Speaker 11 - 02:14:56]
Es que se queda ahí solamente. Es que el interés es el el bien común per se. ¿O es que quien, esa entidad intersubjetiva, que es ese hiperleviatán, que lo que busca es ganar dinero, la puede llevar más allá del uso razonable. No es, o fijaros que no utilizo la palabra bien, sino un uso razonable y adecuado, o puede derivar a otras utilizaciones. ¿Y quién controla esas otras derivas que se tomen? Y ese es, me parece que donde hay que estar es vigilante. La red, estos space en Twitter son una buena idea, permiten comunicar, pero sabemos lo que está pasando. Muchas personas los han desviado de su utilización para promover el odio entre las personas. ¿Es por de por sí, en sí misma, un space Twitter negativo o positivo o es somos nosotros los que hacemos mal uso de la herramienta?

[Speaker 11 - 02:15:56]
Y, bueno, y cómo tratar de ponerle lo que se llama qué aplicación social y en beneficio de quién y con qué intereses hay detrás. Y, obviamente, esas entidades intersubjetivas, sobre todo cuando son ese hiperleviatán, lo que buscan en el fondo es ganar muchísimo dinero. Ahí la la la parte altruista y de bien común se pierde totalmente. Y poco importa además, porque en ellos su supuesta libertad es la de hacer lo que consideren les beneficie a ellos en detrimento del del beneficio colectivo que esto produzca. Y ahí es el el límite que y la vigilancia que tendríamos que hacer. De la misma manera que tratamos de controlar el fuego para que no haya incendios delictivos todos los días en todas las ciudades.

[Speaker 1 - 02:16:56]
Genial, Serge, Serge. Oye, no, pues un gusto un gusto haber conectado. No no teníamos nunca nos habíamos topado por aquí por Twitter, ya te di el follow back. Y sí me gustaría mantener un contacto cercano con contigo. Entonces, ahí siéntate libre de, no sé si ya te hayas dado vuelta en mi perfil, en realidad estoy más en el lado de cripto Twitter, de de las cripto, de Web3, de NFTs, y así. Pero ocasionalmente, y espero que ya se haga más seguido, abro espacios y muchos de mis compañeros empezamos ya cada vez más a abrir espacios de este tipo. Compañeros empezamos ya cada vez más a abrir espacios de este tipo. Como sea, igual estamos en contacto por por ahí, por los mensajes directos. Me gustaría igual que que me recomendaras libros sobre estos temas, que me a mí me encanta leer y tengo mucho, mucho tiempo libre. Entonces, bueno, ahí nos mantenemos en contacto.

[Speaker 11 - 02:17:58]
Dime, voy a voy a voy a darte 1, porque sé que hay literatura del traducida a al español, se llama Michelle Serr Serr Serr Serr Serr Serrés, se escribe en español, Michel Serrés. Fue mi maestro, murió muy muy mayor, casi los 100 años, pero a pesar de que de su edad, era muy joven y, sobre todo, trató bastante este tema de la aplicación social de la tecnología y es un antropólogo, además de filósofo, además de que conocía de la industria porque también era especialista, era ingeniero, YYY tiene una gran sabiduría. Muy por encima, por cierto, más complicado de leer, pero muy por encima de la de de Yuval, que, bueno, es interesante leer, pero que en dentro de su mensaje cuela unas cuantas mentiras monumentales.

[Speaker 11 - 02:19:06]
Así es que, bueno, Michelle Serz, Serres.

[Speaker 1 - 02:19:11]
Ok. No, no, gracias a ti. Ahí, este, si nos lo puedes dejar en los comentarios el nombre y el autor, el nombre del libro y el autor, por favor, te lo te lo agradezco mucho, Serge. Miren, qué qué interesante cómo llegó él aquí, la verdad es que no nos conocíamos, yo yo no lo seguía, él no me seguía, pero llegó aquí gracias a que alguien le dio red tweet o le dio like o comentó. Entonces, ese es el poder de de esas 3 interacciones que nos permiten, pues llenar de variedad este espacio. Entonces, a todos los que le han dado retweet, like y le han comentado, les agradezco porque gracias a eso están llegando personas que no conocía, y muchos de aquí que casi siempre estamos los mismos que no conocíamos. Entonces, de verdad, de verdad, de todo corazón, gracias. Bueno, vamos a seguir, vamos a irnos con Vida Mexic, creo que seguía libre comercio Creo que sí. Después ¿Mande?

[Speaker 0 - 02:20:09]
Creo que sí, y luego a Ulises. Luego a Ulises,

[Speaker 1 - 02:20:12]
y y luego creo que a Actis o Carlos. Ahorita vemos. Pero dale el libre, bienvenido. Hola,

[Speaker 17 - 02:20:19]
hola, buenas tardes. Pues igual respondiendo un poco a lo que dice la pregunta, ¿no? Una utopía, una distopía, y lo que han venido mencionando, pues sí viene mucho de la mano, y sobre esa pregunta, qué es lo que domina nuestra decisión, o si estamos completamente sometidos en un sistema que está predeterminado, calculado, establecido, y en donde todo sucede, digamos, de una con una precisión matemática de una manera milimétricamente exacta, en donde realmente no hay espacio para que podamos decidir. O sea, haciendo esa esa esas preguntas o agarrando ese planteamiento,

[Speaker 13 - 02:20:58]
viene creo que algo importante, y es la perspectiva. En la en la física igual, hay

[Speaker 17 - 02:21:03]
en la física igual hay algunos experimentos en donde se ha demostrado que la perspectiva cambia los resultados, y creo que todos conocen el experimento de la rol doble rendija. Si no lo conocen, estaría bueno que le pongan así en Google el experimento de la doble rendija. Y aquí pasa algo interesante, y realmente lo que explican que sucede a ese nivel como cuántico es que toda la materia existe como una superposición, digamos, que es una unidad, ajá. En un momento existe como un todo, pero en el momento en el que es observada, decide qué es lo que lo que tiene que ser, Y eso nos lleva, que también lo han escuchado, yo creo, al experimento del gato de que, pues, es un gato en una caja. Y en el momento en el que tú la abres, pues, te das cuenta si el gato está vivo o muerta de la caja o quién sabe cómo va a estar el gato, ¿no? Entonces, eso nos lleva igual al planteamiento de si existe realmente el libre albedrío, si es una decisión o no, o de dónde viene.

[Speaker 17 - 02:22:04]
Entonces, lo que a mí me queda muy claro, independientemente de que esa dualidad, de si las decisiones están predeterminadas o no, es que la cantidad de decisiones que existen son infinitas, complejas y y prácticamente incalculables, por ponerles un ejemplo. Si 1 tiene una baraja, una baraja común de 52 cartas, y 1 la empieza a barajear, se va a generar una combinación. Toda la cantidad de combinaciones posibles en esa baraja que existen se llaman permutaciones. Si nosotros quisiéramos calcular eso con la que tecnología que tenemos actualmente, es imposible hacerlo. Es es un número que tiene una cantidad de 0, 0, 0, 0, o sea, son un montón de ceros, infinitos. Bueno, no infinitos, pero es una cantidad muy, muy grande de ceros que no la podríamos almacenar ni siquiera con toda la información que tenemos y manejamos actualmente. Solamente estamos hablando de barajear una simple, de barajear las cartas, ¿no? No estamos hablando de lo que ahora están planteando de alguna manera de cómo funciona nuestro cerebro y de cómo están tratando ellos de justamente conectar algunas cosas.

[Speaker 17 - 02:23:13]
Y abro otro planteamiento. Existen las computadoras cuánticas que se basan en qubits. Los qubits básicamente es como un procesador, pero realmente un qubit te calcula las 2 posibilidades de forma simultánea o la cantidad de forma de posibilidades de forma simultánea. ¿Qué sucede? En nuestros procesadores convencionales, si nosotros hacemos el procesador más grande, pues, le vamos a incrementar un 10 por 100, un 20 por 100, un x por 100, la capacidad y la eficiencia. En una en una computadora en Kubits, hablando de forma de procesamiento, cada que 1 le agrega un qubit crece eso de forma exponencial. ¿Qué significa? Que si tú puedes calcular 2 posibilidades y le agregas otro qubit, puedes calcular 4. Si le agregas, puedes calcular 8, 16, 32, y así se va. Un qubit, básicamente, si lo quieren ver, es un átomo algo muy pequeño. Entonces, volvemos a la cuestión de las escalas. En las escalas, la teoría hasta ahora dice que nuestro cerebro podría tener algo de ese comportamiento.

[Speaker 17 - 02:24:14]
Si tiene esa complejidad, la cantidad de posibilidades que puede calcular dentro de todo este sistema que tiene un montón de reglas, se vuelve prácticamente infinito. Entonces, ahí es donde viene la pregunta. Aunque esté, yo creo, preestablecido, predeterminado, si la cantidad de posibilidades es así de gigantesca, yo creo que, aunque no exista el el libre albedrío, tenemos de sobra para hacer, para explorar, para entender, para conocer. Porque es es es monstruosamente gigante, ¿no? Entonces, eso es lo que yo quería dejar acá sobre la mesa. Y realmente sí, está estas tecnologías, creo que hay que tener cuidado con la adopción. Pero realmente yo creo que van a venir alternativas, ¿no? No creo que Neuralink sea un un todo que no se absorbe. Así como la Blockchain y otro, yo creo que van a salir alternativas, empresas distintas, personas distintas, proyectos, que van a justamente aportar su red, tratar de conectarse y dar esas posibilidades, ¿no? Entonces, es lo que les quería compartir.

[Speaker 0 - 02:25:20]
Sí, existe magia, es magia, es magia. La posibilidad es la puta magia. 1 piensa que la magia es algo así muy fuera de lo extraordinario, que no sé qué. La magia es eso, Es la posibilidad, él él es número de posibilidades de conexiones que que se pueden enlazar para crear soluciones para crear algo. Es el potencial que tenemos como humanos, es la creación.

[Speaker 4 - 02:25:42]
O sea, neta, neta. Sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry, sorry.

[Speaker 13 - 02:25:58]
Hay Tavo? ¿Cómo andas? ¿Qué hay, diga? Qué gusto Guapo, inteligente

[Speaker 0 - 02:26:02]
Diabrisna. ¿Y para qué le preguntan?

[Speaker 1 - 02:26:04]
Me estoy poniendo mamado. ¿Tú cómo estás?

[Speaker 13 - 02:26:08]
Pues, ¿qué te digo? Estás tratando de ser yo.

[Speaker 1 - 02:26:12]
Estás tratando de ser yo y te estás dando cuenta de que no eres libre de ser tú, que estás predeterminado y condicionado por otros factores.

[Speaker 13 - 02:26:20]
No, pues mira, te voy a platicar, güey. Y te voy a platicar de mi experiencia personal. Eh yo estudié mucho de lo que hemos escuchado el día de hoy. La verdad yo no entregaría mi consciencia o el peor de mi consciencia a un aparato. Yo estudié desde la física, astrología, numerología, estudié todo porque tenía mucho tiempo libre. De hecho también por eso estudié el 8. Tenía mucho tiempo libre. Y empecé a estudiar a muchas muchas teorías. Todas las teorías de hoy y todo lo que me llevó a algo que que se llama meditación, todo se llega hasta la meditación, todos los caminos llegan a ese punto. Donde tú tienes que desarrollar la conciencia, somos unos seres humanos que no usamos nuestro cerebro al 100 por 100. Usamos muy poco de nuestro cerebro. Y con la inteligencia artificial creo que cada vez menos, ¿No? Lo cual pero pasan cosas muy muy interesantes cuando tú meditas. Yo seguía mucho a un autor.

[Speaker 13 - 02:27:22]
Se llama Jacobo Grinder. Él planteó la visión, bueno no, él no la planteó pero él habló de la visión espectacular en México eh la la introdujo para mí desde Toluca en donde pues literalmente tú entras en un estado de meditación, un estado de respiración consciente en donde tú puedes ver más allá de ti mismo. O sea, esto yo lo he hecho y lo he hecho no soy un experto, lo sigo practicando pero yo he podido lograr ver sin necesidad de usar mis ojos físicos materiales, o sea básicamente por los ojos eh pasa luz y el cerebro crea una imagen. Esa imagen es tu realidad. Pero igual sucede lo mismo con el sonido. En en el ambiente no hay sonidos, hay vibración y tu cerebro registra un sonido. Yo partiendo de eso, empecé en en estas terapias que se llaman visión extracular, no son terapias, son literalmente te te pones a meditar, te tapas los ojos, te vendas y y tú puedes expandir tu consciencia más allá de lo que crees ¿No?

[Speaker 13 - 02:28:25]
O sea puedes inclusive saber qué está pasando en algún lugar. Ajá. Eh sin necesidad de estar en ese lugar. Empezar a adivinar cómo viene vestida la gente. Adivinar las cosas o sea así que sin que tú estés ahí puedas ver las cosas. Yo no lo tengo tan desarrollado o sea a mí me lo estoy en proceso de pero por ejemplo un niño entre 6 y 12 años tiene la como no tiene la realidad tan compuesta como un adulto, como alguien de mi edad. Es más fácil malearlo y que él entienda que la realidad es así. Entonces también somos una mezcla de de nuestras percepciones o creencias. Si tú crees que no puedes, no puedes. Como dicen vida, el mago es mago, porque se cree mago, ¿No? O sea, esa es una frase que yo traigo súper dura. Para hacerte es de creértelo. Ehh los niños tienen esa facultad de creérsela, de de confiar en sí mismos. Y facultad de creérsela, de de confiar en sí mismos. Siempre y cuando no hayan sufrido ningún trauma, ninguna cosa fuerte.

[Speaker 13 - 02:29:29]
Pero los niños en una clase así, en un día, en una terapia, ya te pueden leer sin necesidad de usar los ojos. Con con la yema de los dedos pasan sus dedos por el texto y leen y esto la verdad es que búsquenlo porque a mí me ha interesado y me ha apasionado esto de una manera increíble o sea ya soy el niño de los cuarzos o sea me transformé en alguien que yo nunca creí ser. A mi mamá le decía algo. Cuando me mi mamá y mi papá me me platicaron de esto o me trataron de introducir un poquito esto y decían, no, no, están locos. O sea, ¿No? O sea, no, no, no. Ay, pero te das cuenta que es es verdad, güey. Güey y y cuando ya lo vives y y te das cuenta es es increíble. Cuando ves a los niños hacerlo es mayor es es un asombro mayor porque los niños en una clase en 2 horas ya te están pudiendo eh adivinar lo que estás pensando. Está es brutal. Y y yo los invito a todos a que lo busquen.

[Speaker 13 - 02:30:29]
No se queden con lo que yo digo porque yo no me la creería. Si a mí me lo contara diría pinche loca ¿No? Pero busquen o sea aquí en México eh hay un una persona que da estas eh pláticas o no sé si sean conferencias o programas se llaman no esperón yo fue el el al al el curso que tomé ¿Qué es curso? Son clases de meditación, es una guía. Yo me basé con él y es muy interesante, la verdad es que el desarrollo de la conciencia es lo que me interesa. Si tú te pones una máquina que va a pensar por ti, pues ya no eres consciente de tus acciones como lo

[Speaker 4 - 02:31:11]
decía Tuki.

[Speaker 13 - 02:31:13]
¿Tú has escuchado algo de esto Tavo?

[Speaker 1 - 02:31:17]
De lo de la visión extraocular sí sí había escuchado güey la verdad es que como que nunca nunca lo he creído, pero por ignorante, o sea, no no porque, o sea, porque más bien nunca lo he experimentado ni lo he investigado a fondo. Pero es interesante sin duda, güey. Mira, si al final,

[Speaker 15 - 02:31:37]
¿cómo cómo tú me dirías?

[Speaker 1 - 02:31:40]
Dame un segundito. Estaba viendo cómo es que funciona lo de Neuralink de de la visión, ¿no? ¿Cómo es que lo quieren lograr? Porque no es nada más que te pongan un chip y y ya está, ¿no? O sea, en realidad lo que lo que hacen es que van a poner una cámara, un iPhone o una cámara que va a ir conectada al chip. Lo que hace, lo que nos da visión es lo que decías, ¿no? O sea, como que nuestro cerebro activa ciertas partes dentro de sí que interpretan las imágenes. Entonces, el el chip, la cámara va al mandar la señal de la imagen al chip que va a activar las partes del cerebro que se deberían de haber activado, que pero que por una disfunción no lo están haciendo, para que la gente pueda ver. Entonces, no es que vayamos a ver en estas primeras pruebas a gente con un chip y que se le va a curar la la visión así tan simples. En realidad, vamos a ver a las personas con una cámara y con un chip.

[Speaker 1 - 02:32:44]
Digo, cada vez va a ir va a ir

[Speaker 13 - 02:32:48]
hay personas ciegas o sea las personas que ven y se quedan ciegas es muy posible que si empiecen a desarrollar este y a trabajar con esto que se llama visión popular vean Y esto no te lo digo yo, o sea, te lo digo, te lo puedo decir, no sé, te puedo mandar 1000 artículos. Yo me puse al informar mucho porque dije y si será y dudaba güey, dudaba diciendo, me están choreando, güey. Pero es que empiezas a dudar de ti. Eso los niños no lo hacen. Tú mismo, ya por tus complejos, tu ideología, empiezas a dudar y no lo haces. Y yo voy cuando más como libre me siento más este relajado estoy. Más lo puedo lograr, más me puedo digamos que como si fuera no sé conectarme un Wi-Fi güey así, estás muy cagado güey.

[Speaker 1 - 02:33:35]
Sí, está está eso del de lo extraocular. Vayan a investigarlo, recuerden aquí nadie sostiene la verdad, vayan a verificar ustedes todo lo que se está hablando aquí, que eso es lo importante, la verificación. Sigue Actis, ¿quién sigue, Vida?

[Speaker 0 - 02:33:54]
Y creo que sigue Actis, y luego Carlos, y luego los ven, los vengers, y luego José.

[Speaker 1 - 02:34:02]
Ah, pues vamos con Actis Ulises. Muchas gracias por tus participación. Ya no voy a subir a nadie más, estas son las últimas intervenciones que vamos a tener hoy, antes de cerrar. Pero bienvenida, Actis.

[Speaker 0 - 02:34:13]
Pero me quería comentar también que me están empezando a llegar los DMs, que sí eres micro influencer, que solamente llegaron aquí porque tú estás de host, que ellos ni siquiera les gusta Twitter, que nunca han comprado un NFT, solo vienen a ver tú, carita de loser.

[Speaker 1 - 02:34:30]
Necesito que enseñes los recibos ahí en los comentarios de que eso es verdad, si no se me hace que es pura mentira. Y no no me halagan diciéndome que soy un micro influencer. En realidad me están insultando, para mí es un insulto eso. Pero bienvenida, Atis.

[Speaker 8 - 02:34:46]
Gracias. Muy buenos buenas tardes, buenas noches, según el uso el huso horario que corresponda. Yo entré porque me llamó la atención el título, entré al espacio por por accidente. Bienaventurado accidente. No creo en coincidencias ni en diosidencias, creo en causalidades. Y entré porque de inmediato me brincó una paráfrasis del título de de del espacio, Neuralink, Utopía o o distopía. Y ya había yo tenido hace como un mes una discusión muy interesante con respecto de los trabajos de Elon Musk y sus proyectos científicos. Y Neuralink, pues, es una empresa. Entonces, el el la paráfrasis que me brincó a la mente fue Neuralink no debe ser utopía o distopía, sino herramienta o técnica.

[Speaker 8 - 02:35:49]
Y resulta que es las 2 cosas. Es una herramienta porque una empresa que trabaja con está siendo empleada para una estrategia de mercado, una estrategia geopolítica, una estrategia de economía global, una estrategia de economía global, etcétera. Control de la información. Por el otro lado, ya estando aquí en el espacio, bueno, pues se me se me fueron agolpando las participaciones y me parece tremendamente valioso este espacio. Les felicito enormemente, 1, porque hay mucha gente joven, qué maravilla, desplegando talento, curiosidad, espíritus realmente aventureros. Y, como decía Helen Keller, la vida, si no es una aventura, no vale la pena. Entonces, a mí me dan mucha esperanza y yo deposito en estas juventudes mi utopía.

[Speaker 8 - 02:36:54]
¿Somos colectivo? Si si con conciencia nos paramos con la intención de girar en torno a propuestas postulados filosóficos, científicos, ideológicos y abrazamos causas comunes. Eso nos hace un colectivo. ¿Amontonarnos? No. Y como soy autista, yo le tengo terror al montón. 8 gentes para mí ya son montón. Me gusta mucho la soledad. Entonces, aquí aparece la palabra mágica conciencia, que creo que es como un hilván que se le va un poco a Yuval Harari, y por eso sugiero los 2 libros que están ahí con respecto de la manipulación humana, George Fraser. Fraser dice que, en el momento en el que un yerofante, y entiéndase por yerofante, el brujo, el mago, el hechicero, que tomando una rama, por eso se llama la rama dorada, impregnada en la fuerza del relámpago, se elige como el interlocutor entre las fuerzas divinas y sus congéneres.

[Speaker 8 - 02:38:10]
Y allí empieza el tema de la manipulación, la sugestión y el dominio de un semejante sobre otro. Vale la pena, el libro es muy interesante, eran los chop rocopo 200, tomos, no tienen una idea, este, ya pasó mucha agua debajo de mi puente. Y el otro libro es el de el de Penroe, que se llama la nueva imagen del emperador o el nuevo vestido del emperador, una cosa así, que justamente aborda el tema este de la tecnología y de hacia dónde vamos. Y me fascina el epílogo porque empieza el libro con la invención de la gran computadora, que todo lo iba a poder hacer, que todo lo iba a poder contestar y el epílogo, o sea, las 3 últimas páginas del libro, es el hijo revolucionario que no coincide con las estrategias y las técnicas de su papá, que se para frente a la computadora, le teclea una pregunta y la computadora se quedó dando vueltas.

[Speaker 8 - 02:39:26]
Creo que hasta la fecha no se para. Y todo el mundo fue a a decirle al al muchacho, oye, ¿pero qué le preguntaste? Y él dijo, nada, solo que me contestara ¿qué se siente ser computadora? Y esto va un poco en consonancia con este aspecto que señala Serge de las emociones. Yo soy investigadora del comportamiento emocional humano desde hace más de 30 años. Y efectivamente, las emociones que fueron descalificadas por 100 de años, vamos a hablar en en años cristianos. ¿No? Pues pues 8 siglos, las emociones 9 fueron descalificadas porque se asociaban a las mujeres, porque eran temas de descontrol, de histeria, de vulnerabilidad y siglo 20 se despliegan casi a finales del siglo 20, se despliegan las investigaciones de las emociones como las grandes depositarias del misterio de la conciencia humana, que es otro misterio, junto con el de la vida en el universo.

[Speaker 8 - 02:40:44]
Entonces, cierro, para ser breve, con el de la Entonces cierro, para ser breve, con el tema de libre albedrío. En los 10 años del el libro de que que estaba ahí como lectora obligada de Yuval Harari, entonces ese ese libro tiene ya más de 10, no, como 10 años, es 2000 que, no sé, creo que 2014, una cosa así, o sea, y recuerden que en 20 años el el genoma humano se, o sea, hacer el mapa del genoma humano se llevó como 20 años y y, ah, Ubaldo cita, ¿no? No sé cuántos 1000 de 1000000 de dólares. Y ahorita vas con 60 dólares y pides que te hagan tu dólares y pides que te hagan tu tu genoma personal. O sea, que en 10 años, en 15 años, pues las cosas pueden cambiar mucho.

[Speaker 8 - 02:41:46]
Las neurociencias están muy avanzadas y son maravillosos los horizontes que nos despliegan para discernimiento y entendimiento de nosotros mismos en nuestras intersubjetividades. Sin intersubjetividades no hay humanidad que valga, no hay especie. Somos colectivos, somos plurales, somos legión, somos comunidades, y eso es tema para otro space. No es el cerebro. Tendríamos que hablar de todo el sistema neurológico humano que actualmente ya ya podemos discernir. 3, el neurológico esencialmente clavado en el cerebro, la masa encefálica, el cardiovascular que tiene su nudo central en el corazón y el gástrico o entérico que está en todo el sistema digestivo. Y todo trabaja junto, no trabajan por separado.

[Speaker 8 - 02:42:50]
En un ser humano, en un en una entidad llamada persona, todo funciona en conjunto. Como un pequeño cosmos en organización, en armonía o desarmonías, desarmonizándose y armonizándose, que tiene la capacidad de tomar consciencia de sí misma o de sí mismo, y en esa consciencia del sí mismo está la posibilidad de libre albedrío. Me comporto instintivamente, reactivamente, como agregado, como masa, o, al tomar de mí misma puedo plantear una distancia y discernir. Sabiduría maya, que por cierto soy estudiante de Entonces, el concepto, la idea de conciencia, que es un misterio más, nos para frente a un ser humano en su totalidad como un cubo de Rubik. Si le metemos un chip al cerebro, que va a afectar una cierta área que está conectada con otra área que se nutre de neurotransmisores que vienen de la sangre, que entran y se combinan con el oxígeno, que respiran los pulmones y hay catalizadores que entran por las tripas con todo lo que comemos.

[Speaker 8 - 02:44:16]
Bueno, estamos hablando de un increíble, maravilloso, perdón, milagroso cubo

[Speaker 4 - 02:44:29]
de

[Speaker 8 - 02:44:30]
Rubik. Le mueves un cuadrito y jodes todo el conjunto. ¿Qué pasa con las consecuencias de meter un chip dentro del cerebro de alguien o en donde quiera que lo pongan? Ya hemos visto lo que hacen los marcapasos en el corazón y cómo salvan vidas en la medida en la que ya hay válvulas. Se disuelven piedras en los riñones, se disuelven piedras en el hígado. Se pusieron bandas gástricas en los estómagos y no funcionaron, la gente volvió a engordar y algunos que se hicieron el bypass directo, o sea, sacrificaron un pedazo de su estómago, le acortaron a su vida la mitad porque tampoco funcionó. Esto nos lleva a la parte más interesante, desde mi punto de vista, de libre albedrío, que siempre nos va a parar frente a una reflexión ética.

[Speaker 8 - 02:45:35]
Una reflexión sobre valores, filosóficamente hablando, diríamos que es una reflexión de segundo grado. Más allá de lo bueno y lo malo, estaría la reflexión ética sobre por qué pongo lo bueno aquí y lo malo acá, y ampliando la perspectiva, ¿a qué le puedo apostar yo? O hasta donde entiendo si las cosas son continuos, como el espectro autista, o sea, que entre lo blanco y lo negro hay un continuo de grises, y veo al universo, al cosmos, como un fabuloso y extraordinario cubo de Rubik en movimiento en el que yo diría Karsagan, soy una mota de polvo azul. Bueno, lo dejo ahí porque ya sé que están con el tiempo limitado y espero no haber abusado el micrófono. Muchas gracias, de veras, gracias porque el encuentro para mí fue maravilloso y