Bueno, bienvenidos de nuevo. No sería Twitter Spaces ni un espacio en vivo, sí, no, nos rubeamos de vez en cuando, latinos en Web3. Gracias por regresar. Realmente todo esto fue planeado, era para ver quién estaba poniendo atención, a ver si se durmieron, si se conectaron y nada más así, para que no crea que están conectados. Entonces, no mentira. Pero ya hablando en serio, qué pena, de verdad que me hubiera encantado que hubiera sido el mismo espacio así de corrido, pero bueno, vamos AAA seguir con la conversación. Gracias de nuevo, Felipe, Basy y a todos los que están aquí. Si, por favor, por favor, podemos compartir este nuevo espacio, así nos encuentran, yo sé que cuando a veces nos rugeamos, ya se nos pierde el hilo y nos perdemos por completo de de la siguiente parte, así que de verdad se los agradecería, y ya sea con un comentario aquí en la en la cajita a mano derecha moradita o retirando, y también, pues, compartiendo el cuarto, obviamente. Así que vamos a seguir resumiendo la conversación, todo sobre Ordonouts, así que no sé dónde nos quedamos, Mexi, creo que estabas hablando en ese momento y se cortó. No, gracias Lau. Definitivamente los que de repente estamos en este tipo de espacios sabemos que esto es algo que sucede, no pasa nada, es normal. Y sí, lo que les comentaba ahorita son son un poquito el tema de los números. Ahorita estamos viendo ya más de 75000 inscripciones en la red. Ahorita que hable Felipe aprovecho para poner aquí el link donde pueden llegar a ver esta información. Creo que es muy valiosa porque lo que definitivamente está sucediendo es que se está usando mucho esta tecnología. Y el uso de la tecnología obviamente trae ciertas aplicaciones, ciertas implicaciones, perdón, en la red. ¿Qué es lo que está sucediendo en la red? Las cuotas que la gente está pagando para hacer este tipo de inscripciones han estado subiendo exponencialmente. Los mineros están recibiendo mucho más dinero por el uso, y eso es algo súper importante, creo yo. También las comisiones para transaccionar con la red han estado subiendo. Como lo lo hemos podido ver en otras redes, y definitivamente también en bitcoin. Entre más gente esté tratando de utilizar estas redes, utilizar para hacer transacciones, para hacer inscripciones, o lo que sea, hay una hay un incremento de comisión. El bitcoin en específico tiene bloques de 10 minutos. Cada red es diferente. Esto también es creo que importante, pero yo creo que sí conviene platicar un poquito de la parte técnica. En específico, bitcoin tiene bloques de 10 minutos. Y cada bloque, al día de hoy, tiene un límite máximo de 4 megabytes, que puede llegar a tener de información cada 1 de estos bloques. Entonces, algo que también hemos estado viendo es que a partir del inicio de febrero, que en realidad empezó a utilizarse la red, los bloques de bitcoin, muchos están casi al doble de como venían estando en enero del año de de este año, o de años pasados. Entonces, toda esta información, el tema de comisiones que sube, cómo los mineros han estado viendo las las las transacciones, y cómo se han beneficiado de ellos. Y todo y después, todo lo que puede llegar a esto y aplicar en el futuro, creo que es súper interesante discutir y platicar. Porque hay un ha generado muchísima polémica. Entonces, en mi opinión, ¿yo qué digo? Yo por ahí tuiteé hace un momento un comentario que me gustó mucho. Es que creemos y queremos que bitcoin sea una de las de las redes que más se utilice para intercambiar valor. Y definitivamente los estados, los países, los gobiernos y muchas instituciones probablemente no les guste esto. Y si no aguanta un par o 3 o 4, o 20, o 75000 inscripciones, y la red truena, pues entonces no es la red que queremos. Hay que probarla, hay que calarla, hay que exprimirle lo más que se pueda, y ver hasta dónde llega, y cuáles son las posibilidades de uso. Entonces, hay gente que dice, no, que esto no debería ser así, que estamos subiendo información que es basura. Pues, perspectiva personal de cada quien. Yo sí creo que estas redes tienen que ser exploradas, tienen que ser utilizadas, tienen que tratar de de de sacarle el mayor jugo posible. Y la única manera pues es utilizándolas a prueba y error, y con este tipo de de de aplicaciones y experimentos. Ahí yo creo que se tocan, este, fibras sensibles, ¿no? Aquí creo que es interesante mencionar que la cultura de bitcoin tradicionalmente arrastra como 2 principios. No está escrito, no es parte del contrato, es más que nada algo que que los mismos maxi de bitcoin, pero también desarrolladores, y la gente que estuvo muy temprana cree. Entonces, hay 2 tradiciones. Una, ya la mencionaste, es, digo, en inglés dicen, don't shouble ¿no? Entonces, es como, no le metas, este, pues, mierda a la a la bitcoin, al Blockchain, que no está relacionado a lo que hacemos, ¿no? Mantén la mantén la Blockchain tan pequeña como sea posible para que sea fácil para todos en en el mundo correr un nodo formar parte de del cómputo y ayudar a que bitcoin sea descentralizado ¿No? Esa es una de las tradiciones de bitcoin. Pero por el otro lado está el de, pues, permite que todos usen bitcoin como mejor les haga fit, ¿no? Como mejor les parezca y les sirva, que sea esto algo abierto, y pues que sea un sistema permissionless, ¿no? Que que no haya bloqueos de para pedir permiso para hacer algo con la con la red. Entonces, se está generando este este pues dilema de si deberíamos empezar a a preocuparnos porque la red empiece a ser pesada. Para darles un poquito de contexto y el por qué todo mundo está rasgando aquí las vestiduras es que para inscribir un bitcoin, para crear, perdón, para crear un un este artefacto, la única manera realmente es que corra tu propio nodo. Entonces correr tu propio nodo involucra un montón de cosas, pero la la parte sencilla es bajas un archivo que ahorita creo que va por ahí de los 400 gigas, casi medio tera, lo bajas en tu compu, bajas el core de bitcoin o el programa, lo corres, y lo que va a hacer es, desde donde lo bajaste hasta la actualidad, va a empezar a sincronizarlo. Los otros cuantos gigas que te faltaron para bajar toda la bitácora de todas las transacciones que han pasado en bitcoin. Ya que lo tienes, entonces puedes empezar a a correr ese programa que inventó Casey, que se llama Ordinals, y de una manera muy sencilla, a través de línea de comandos, corres 2, 3 comandos y tienes tu primer NFT en bitcoin. Ahora, hasta ahí fácil, ahorita que somos los primeros. El problema se da cuando, pues, Mexi ya subió su primer, este, NFT. Digo, aquí spoiler, los los criptoluchas, tenemos un un par de NFTs en en bitcoin que estamos por liberar. Mi quita ya subió el suyo, y entonces ahí ya hablamos de un mega, 2 megas, 3 megas, multiplicado por los casi 70000, este, casi 80000 de enerties que se han creado en los últimos días, va a empezar a pesar más esa información, que necesitamos bajar para correr un nodo. Entonces, ¿cuál es su opinión Lau, Mexi, acerca de que, pues, si hacemos, si le metemos imágenes a la red, la vamos a hacer más pesada, y entonces, pues no le metas, este, on related craft in to the block Blockchain. La verdad es que estoy ahora como como así como procesando todo esto, y no lo había pensado de esa manera. Entonces, claro, va a haber muchas personas que no están conformes, o sea, están contentas con esto. Creo que era un argumento que no no había ni siquiera considerado y no lo había escuchado, y he estado tratando de empaparme en el tema y aprender más y entender todo esto, porque yo creo que definitivamente no es algo que 1 se va a aprender de una sola, y y no sé, o sea, pienso que que muchos queremos como aprender y de pronto como ser parte de esta historia, y estamos poniendo craft en el sistema, ¿sabes? En el Blockchain, pero nunca lo había visto así, lo vería más como que, ah, no pasa nada, o sea, ya después de que de que hagas toda la parte difícil, no no afecta. Pero sí, creo que es algo que que que va de la mano con todo esto de que no es de nadie, o sea, esto no lo puede controlar nadie. Si si de verdad es permissionless, si de verdad todos tenemos acceso, entonces, ¿qué nos vamos a poner ahora? Hola, por favor, no no me llenen la red, o sea, como que no podemos hacer una campaña, no me llenen la red de de basura, así para ti sea basura, de pronto es algo muy objetivo. De pronto para ti hay un arte que te parece, wow, la tercera, no sé, la la décima maravilla del mundo y yo digo, wow, qué horrible cómo puso esto en su casa esta persona. Entonces, por más opiniones que hayan, creo que a la final, ok, así fuera de verdad basura, ¿quién determina eso y cómo lo controlamos? Pero la realidad es esa, es que no no había escuchado como que ese argumento está ahorita. Me me gustaría también ir a donde me quita ahorita, pero antes quería preguntar rapidito qué son los satoshis, porque lo habíamos mencionado brevemente en la parte número 1 del espacio, pero sí quería como aclarar eso, porque creo que que con todos estos nombres que de pronto ustedes 2 estamos acostumbrados AAA lidiar, para una persona que no esté en este en este tema le parece chino todo esto y confuso. Entonces, como que vamos AAA irnos por ese lado y vamos enseguida con Miquita. No, y muy importante, Lau, porque definitivamente algo que tiene bitcoin, a diferencia de algunas otras redes, pues es, obviamente, sus reglas definidas, sus reglas ya fijas en el en el en el protocolo, que para cambiar, pues es un problemón. Pero dentro de esas reglas, se define cómo se está creando nuevo bitcoin. Y dentro de esas reglas define también que solo hay 21000000 de unidades. Solo va a haber 21000000 de bitcoin en toda la existencia. Pero esas reglas también definen la cantidad o el el el la unidad mínima divisible de bitcoin, que es el satoshi. Entonces, cada bitcoin tiene 100000000 de satoshis. Si multiplicamos 21 Bitcoins, 21000000 de Bitcoins por los 100000000 de satoshis que tiene cada bitcoin, bueno, pues ahí estamos hablando de una cantidad de arriba de los cuatrillones de satoshis. Esto es súper importante. Imaginemos ahorita el dólar, ¿no? El dólar, ahorita la la la manera más fácil o más entendible de dividir estos 100 centavos aquí. Un bitcoin son 100000000 de satoshis. Creo que eso es súper importante. Y sí, definitivamente lo que utiliza esta tecnología es agarra cada 1 de esos Satoshis o agarra 1, y en un Satoshis hace la inscripción completa de la de la imagen o de la foto. Pueden subir también páginas de Internet, se puede subir mp 3. He visto por ahí que subieron completito el juego de Zoom. No sé, al menos en mi época, que empecé a utilizar las computadoras súper súper pues cuando salieron, ese juego era de los que más se utilizaba y y ya está completo, arriba en la Blockchain. Entonces, vamos a ver un chorro de aplicaciones nuevas, inscritas en estos satoshis. Muchas gracias, Makesy. Creo que sí, que eso es importante como también tener esa idea y, como le explicaba, era eso, que son como unas, digamos que las moneditas y ahí vamos a poner lo que vayamos a hacer, ya sea un arte digital o algo escrito, pero que van en esta en este Satoshi, y que hay que tener mucho cuidado, entonces, cuando lo vayamos a transferir a otra persona, porque podemos de pronto mandar una de estas y si no no si no tenemos cuidado, como que podemos terminar mandando algo que tenga, digamos, el ordino o el NFT inscrito en ese Satoshi. No sé si me expliqué, de pronto no me expliqué, pero ayúdame. No, y es creo que algo superinteresante. Imaginemos que tenemos 50 pennys, ¿no? Los centavos de dólar. Tenemos 50 centavos de dólar, agarramos 1 de ellos y en la cara, en una de las caras, me pongo yo a hacer una firma. O le pido, supongamos, a un artista súper famoso, a ver, firma mi penny. No, pues ya lo firma. Yo lo tengo en mi bolsa. Si yo agarro esa esa bolsa de 50 pennys y pago los chicles con ello y le doy a la tienda el penny que firmó Shakira, por así decirlo, considerando la canción que pusimos o que pusiste Lau en el principio, pues ya lo pierdo. Entonces ese es súper importante el manejo de esos Satoshis, de esos unidades mínimas que podemos llegar a tener en nuestras carteras, porque sí la podemos perder si la utilizamos para pagar comisiones o algún otro servicio. Es increíble porque justo este fin de semana, le estaba explicando, pues obviamente empecé todo el fin de semana en la computadora, y pues mi esposa me regañó ¿No? ¿Por qué llevas se supone que vamos a salir? Es ¿Qué estás haciendo? Y así fue como le expliqué el tema de NFTs en bitcoin o sea igualito es imagínate el dólar Tenemos este 100 penis y cada peña es un Satoshi. Nada más que alguien terminó o descubrió la manera de ponerle una imagen o una firmita a cada 1 de los tenis y pues te lo firman en el momento en que ese tenis es firmado o pintado o lo que tú quieras intervenido artísticamente se vuelve pues no fungible ¿No? Pero bien puedes ir a tiendita y si pagas por tu café a la hora de que entregas todos los penis, se te va el que te firmaron, pues ¿Qué pasó? ¿No? Sigue sin dudarte. Esa es una gran pregunta que creo que antes de seguir a ella ya llevaba un ratote Nikita ahí con la mano arriba y luego de largo pero la pregunta que quiero traer es, ¿esto que está pasando ahora con NFTs en bitcoin hace bitcoin que? ¿Se vuelve dinero, los NFTs, ahora los memes me van a dejar pagar por por mi café, pero al mismo tiempo puedo transaccionarlos y revenderlos. Bueno, pasamos con mi hijita. Sí, no, precisamente, mira, cuando yo entré al mundo de los NFT, yo lo había entendido así, como que cada NFT era como la imagen de un billete. ¿No? Así era como yo lo lo capté de primera. ¿No? Y creo que ahora esto le da como ese toque más más como yo lo veía. ¿No? Entonces, pero que realmente es como lo que los que coleccionan moneda en ese caso. Ya a a las personas que coleccionan monedas antiguas, esa no la van a pagar por un café, esa esa moneda va en un sitio especial. Entonces, creo que a ese punto tenemos que llegar. ¿No? De de estas monedas son especiales, estas monedas no las movemos de ahí, estas monedas tienen un valor extra, y ya no es el el valor inicial, sino ya ya toma un valor artístico o un o un valor antiguo en este caso, porque lo que deciden de saturar la red, supongo que en algún momento digan hasta aquí. ¿No? Puede ser. ¿No? Que digan, va a haber un límite, un límite de de de cantidad de artefactos que se pueden mintear. Como mismo hay un límite de bitcoin. ¿No? Entonces, creo que ahí es donde está la exclusividad de los que lo hagan primero. Mira, yo lo hice y a mí el número me encantó, así que yo hice el mío y el número quedó perfecto, precioso. 60 3 7 3, 7 3. Ah, sí, quedó redondito, bonito. Y y creo que, pero que que eso, que a lo mejor llega un momento en que en que diga, pues vamos a por consenso, porque como decía Mexi, al final bitcoin no es tan caótico ni tan Hay hay reglas, hay normas, y entonces creo que que la comunidad o las personas, los desarrolladores se llegarán a un consenso por tal de que de que no vaya a afectar la red y quizás digan, pues, habrá un límite, porque realmente hay tantas colecciones que son colecciones de 10000 un límite, porque realmente hay tantas colecciones que son colecciones de 10000, se imaginan 10000, tal, 10000, tal, 10000, tal. Claro que también lleva un costo que cada vez va aumentando también, porque al principio era muy barato y ahora va subiendo de precio, porque también y también la calidad de la imagen, si es una imagen más nítida, con más resolución, también tienes que pagar extra por por por subir esa esa imagen. Pero bueno, creo que que en sentido general es algo es algo novedoso, es algo que está nada más que en la cadena de bitcoin, que para mí es como la madre de todas las otras criptomonedas y y bueno, es es algo ser pionero en eso, creo que que para el futuro será relevante realmente. Y antes de ir con con De Largo y luego con Lu, también para comentar lo que preguntaba Felipe YYY mucho va de la mano de lo que comentaba Laura, podemos tener opiniones encontradas, podemos decir, esto es basura. Podemos decir lo que queramos. Podemos pensar que no debería estar esa información ahí o sí. Finalmente, no importa lo que pensemos. No importa lo que queramos. No importa. Lo único que importa es lo que el código permite. Si el código permite utilizarlo de una u otra manera, eso es lo importante. Si queremos llegar a cambiar eso, bueno, hay un proceso, hay un relajo. Si conocemos un poquito de la historia de bitcoin, el tema del tamaño de los bloques ha sido algo que se ha discutido muchísimo, se ha tratado de cambiar mucho. Y por X0Y, está funcionando como funciona hoy. Yo creo que vamos a ver en el futuro también muchas discusiones sobre si hay que bloquear esta aplicación, si hay que limitar el espacio que se que se usa para esto. Y todo eso tiene sus implicaciones de de de la gente que está protegiéndolo, los dineros se tienen que poner de acuerdo. Podríamos entrar ya en detalles un poquito más técnicos, pero yo creo que no va por ahí la conversación. Pero sí, definitivamente, las poquito más técnicos, pero yo creo que no va por ahí la conversación. Pero sí, definitivamente las reglas están fijas, hay ciertas condiciones y el código es ley. En el Blockchain el código es ley. Bueno, nada más para cerrar esa parte. Perdónalo, pero ya No, no, no. Nada más para cerrar esa parte, la gran mayoría de de los de los maxi, incluso los desarrolladores iniciales tienen por ahí ya pruebas de que pues a Satoshi no le gustaba esto ¿No? Dicen bueno ¿Cómo serían? Hay un hay un foro que se llama bitcoin talk este punto ORG. Es como pues los primeros foros donde se tuvieron esas conversaciones cuando se estaba construyendo el código. Y hay 2 comentarios que siguen saliendo en en esta narrativa de si deberíamos hacerlo o no y si esto va terminar empujando una bifurcación del Blockchain ¿No? Quizás van a crear un Blockchain exclusivo para el tema de de artefactos o o de NFTs. Hay un cuate que se llama Genjix, lo pueden buscar por ahí. Es del, o sea, esto data en del 2010, y la primera pregunta fue ¿Qué opinan o cómo se sienten acerca de agregar cosas extra en el Blockchain de bitcoin? 66 por 100 de ellos que en ese momento eran con 40 personas. 66 por 100 de ellos dijeron no. 23 por 100 dijeron depende y nada más 4 personas dijeron sí. Pero una de los de las más votadas en ese entonces fue la de Jen Giggs, que decía, bueno, bitcoin is for money.