================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240822
Título: #BandaWeb3 - Eventos Web3 en Monterrey
Fecha: 2024-08-22
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - Eventos Web3 en Monterrey

Duración: 01:29:41
Escuchas: 115
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1RDxlyDvXejKL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1RDxlyDvXejKL/bandaweb3-eventos-web3-en-monterrey

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Bienvenidos, bienvenidas, buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde esté conectando o llegando a la casa. Así que se me hizo un poquito tarde, pero ya andamos por aquí. Déjeme llevo la computadora para poner algo de musiquita, pero, pues bueno, estuve por ahí viendo muchas cuestiones estas últimas semanas. Ya por fin los chaparros entran a sus clases la próxima semana. Pues regresamos a la rutina tradicional, lo normalito. El irlos a dejar súper temprano y, pues bueno, eso siempre, para mí, en lo personal, me ayuda. Vamos a platicar hoy de todos los eventos que ha habido en la Web 3 en el último mes, en las últimas 3 semanas, en realidad en agosto ha habido mucha mucha actividad. Ha estado muy muy interesante la verdad ver cómo diferentes proyectos han salido, han surgido, han empezado también con eventos, ¿no? Y pues, bueno, déjenme les pongo música mientras agarro aquí un poquito de aire.

[Speaker 0 - 00:01:03]
Y comenzamos a ver qué vamos a ver lo primero que se que aparezca aquí en YouTube, lo vamos a poner.

[Speaker 1 - 00:01:11]
Y empezamos en breve. Vamos a

[Speaker 0 - 00:01:15]
ver. Voy a subirle el volumen. La neta la semana pasada estuvo chido. Ahí les platico rápido mientras encuentro aquí algo que poner. Pero

[Speaker 1 - 00:01:25]
necesito mandar invitaciones, necesito mandar los links como siempre. No está funcionando aquí mi YouTube.

[Speaker 0 - 00:01:33]
Vamos a poner algo clásico. Las mejores 100 canciones de rock en inglés. Vamos a ver cuál es la primera. Hombre, este ya lo había puesto. Vamos a poner Back in Black, también la puse el otro día. Vamos a poner el día de hoy 3 11. Green Day, vamos a poner Green Day. Nos vemos en 2 minutos. Espero que se haya escuchado bien la canción del día de hoy. Ya estamos por aquí. ¿Cómo andan? Bienvenidos. Vamos a subir items Games. Por ahí les vamos a estar platicando de los eventos que ha habido esta semana.

[Speaker 0 - 00:02:42]
Que va a haber esta semana, que hubo la semana pasada, que va a haber la próxima semana, va son 3 semanas de actividades y la anterior también hubo actividades, pero, pues no sé, yo quería platicar por aquí del chismecito de lo que ha estado pasando. Saludos a Lu, que anda por ahí, felicidades Lu, por ya vi que por ahí te nominaron para participar en Women of Wall Street este año. Y qué chido, qué chido, qué chido ver los resultados de mucho trabajo, de mucho esfuerzo, de muchos meses, años ya de estar aquí hablando de esos temas, de platicar de diferentes cosas.

[Speaker 0 - 00:04:03]
La neta me encanta poder apoyar esas iniciativas también ahí con Sandy y con todo el equipo de Women 113. Vienen noticias bien importantes, bien cool. Por ahí, Sandy estaba posteando el Vier, Juantia posteo sobre un libro que viene también, que van a lanzar. Y creo que hay mucho potencial ahí con ese proyecto. La neta, estoy muy muy contento de poder participar con ellas y poder ser parte del equipo ahí de de de los que, pues, están apoyando a que esto suceda, ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:09]
Las el año pasado tuvieron la oportunidad de dar una plática en la ONU este año, por ahí va a haber noticias pronto. Y neta, son iniciativas que, pues, estamos viendo en muchos lados, ¿no? Hemos visto que ese tipo de eventos, ya sea presenciales, como el del año pasado en Nueva York con las chicas de en la ONU, lo que probablemente organicen este año, cosas que han sucedido en Monterrey, cosas que estamos viendo que están pasando en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:06:14]
Toda estas últimas 2 semanas hemos estado viendo, ahorita pongo el, les digo, las 13 ciudades que están coordinando eventos, pero, pues viene Mérida y, en realidad, solo estoy sorprendido de la actividad, ¿no? Si volteamos a ver antes de pandemia, creo que estará muy raro ver, Y pandemia obviamente mató muchas reuniones, muchas eventos, muchas cosas que sucedían. Acá en Monterrey había comunidades que llegaron a hacer algunos eventos.

[Speaker 1 - 00:07:22]
Ponte unos CT. Ah canijo. Ahí me dices, Nican, ¿qué es esto, Omar?

[Speaker 0 - 00:07:27]
Ponte unos c t. Ah, unos corrías tumbados, pues, allí ya se nos fue Marisol, ni modo, no pusimos los tumbados. Este, ahí será para la próxima. Pero sí, les decía que, la neta, pues, en México había eventos previos a pandemia. Yo, en la verdad, nunca participé. En ese entonces no me tocó participar. Ni buscarlos, ¿no? En ese entonces sí era yo entusiasta, yo entré en el 2017. Teníamos una comunidad, pero era de amigos que venían de la comunidad que teníamos de la jugada, de la baraja, del póquer, ya sea en línea o presencial. Y empezamos un grupo en el 2017, pero nunca busqué, nunca buscamos hacer eventos. Y ahorita verlo, lo que está sucediendo en México y en diferentes partes del mundo y Latinoamérica ha estado muy muy interesante, ¿no? De nuevo, antes, a lo mejor no ponía atención, a lo mejor eso ya había cosas. Estoy consciente que pandemia detuvo mucho. Y cuando se elimina toda esa todos esos bloqueos y el tema de los tapabocas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:29]
Y tener que estar encerrados. Pues bueno, buscamos actividades. Y ahorita ver todo lo que está sucediendo en en Monterrey ha estado ha estado allí, está muy chido. Estoy invitando a que todos a subir. Nosotros no sabrán. Items Games, Games para acá, Revilla, ya la veo por ahí, vénganse para acá. Y, pues bueno, ¿no? Ya nuestro objetivo era tener un evento al menos, ¿no? Creo que era un sueño cuando empezó todo esto, de ver si había participación suficiente o demanda suficiente o la cantidad de de de personas necesarias acá en Monterrey para sostener o, no sostener, pero sí mantener un una actividad donde nos reunamos. Yo decía, más de 10, es un chingo, o sea, si más de 10 toda la semana nos estamos juntando, ¿qué qué qué qué gran logro podría ser? ¿No? Y ese era el sueño. Teníamos un lugar desde antes de Blockchain Lane. Blockchain Lane detonó muchas cosas, pero yo, nosotros ya teníamos un espacio, ya nos habían ofrecido el grupo hotelero con el que estamos colaborando, disponer de oficinas, disponer de cuartos de de de entrenamiento de algún hotel, que finalmente fue lo que acabamos pasando, ya no lo habían dicho.

[Speaker 0 - 00:09:42]
Pero no sé, no sé, por X0Y no nos habíamos aventado, ¿no? Viene Blockchain LAN, nos nos aventamos con Blockchain Academy a hacer un evento previo. Hicimos el el previo a Blockchain Land y madres, o sea, se fue fue se fue dando bien loco porque era de que sí, ya tenemos el espacio, ya tenemos todo, no tenemos nombre, no tenemos logo. Y nos dice este güey, oye ya necesito publicar cosas, güey, o sea ya necesito entonces en 2, 3 días decidimos nombres, decidimos logo. La gente de los hoteles allá opinó, ayudó, puso a alguien a diseñar y es lo que tenemos y nos movemos en chinga y los mandamos y así así así ha sido, ¿no? Este, pero ya ver cómo sí pudimos más o menos, ¿no? Mantener cada semana actividad y luego fue creciendo. Y ahorita ya estamos viendo de repente 2 eventos por semana acá en Monterrey ha sido, pues no sé, no sé, ha sido una historia chingona de ver y aparte de de de contar y de también buscar que sean partícipes y que conozcan.

[Speaker 0 - 00:10:44]
Por ahí también estoy invitando a Lu. A Lu la conocí en el evento de Blockchain land, previo, el previo que organizamos en MX Web 3. En el primer evento que hicimos, ahí estuvo el look. Y ahí platicamos, ahí le enseñé el tema de los monos, que es otra historia, pero sigo con eso. Vimos los monos, que si los NPCs, que si los chips, que si los coleccionables y no sé qué, para ya ver si puedes subir el Kri, que que que hoy día se nos cayó. Hasta acá Revilla, pero bueno, detengo mi run para darle la bienvenida a Revilla, invitar a todos que se suban a a platicar y a que nos cuenten cómo lo han experimentado, este, cómo les fue, cómo cómo cómo cómo lo vivieron también. Porque tratamos siempre de atender la raza y lo que lo que sea, pero no se puede todos los días, ¿no? Tampoco. Este, pero a mí me encanta, a mí me encanta. Revilla, ¿cómo andas? Bienvenida. ¿Me escuchas bien?

[Speaker 2 - 00:11:45]
¿Qué onda hermanito? Sí, ¿me escuchan bien ustedes?

[Speaker 0 - 00:11:48]
Sí, está chido.

[Speaker 2 - 00:11:49]
Chido. No, pues un saludo, un gusto estar aquí. Literal, nos vimos hace unos días y ya los extraño. Oye, de primera Nada, son unos súper host todos ustedes. Gracias, Mexi. Obviamente a Priscila, a todos, a todos los que estuvieron allá. De verdad que quienes están pensando ir a a Monterrey o jalarse para allá, de verdad que siempre va a haber eventos. Eso me queda súper claro. Actividades en cripto tienen y está de poca madre, y yo creo que aquí es que no paren, ¿no? Que no paren. Ya había mucha gente con la que yo había colaborado y conocido en otros eventos. Faltaba otras personas que que había, pues, de alguna u otra manera interactuado digitalmente, pero, pues, bueno, que ya se me hizo conocerlas. Me voy con un sabor de boca impresionante, me voy me regresé muy inspirada, con muchas ganas.

[Speaker 2 - 00:12:56]
Me encantaría que eso sucediera aquí en Puebla y, pues bueno, a ver a ver qué pasa, ¿no? De verdad que los eventos estuvieron increíble, los nuestros amigos de de ítems perdón.

[Speaker 0 - 00:13:13]
Perdón, perdón, le picas sin ganas, continuar, perdón, perdón. Carla, Carla, te te muteé sin querer. Le quería invitar aquí a alguien y chingados le apliqué mal. Te te muteé sin querer. Continuar, perdón. Ya vale, madre, no sé si me escuche Carla. Carla, Carla, Carla. ¿Lu? ¿Cómo andas, Lu? Perdimos a Carla. Sí, la moté sin querer y creo que no, sé si me escucha. ¿Cómo hablas? Bienvenida Luís.

[Speaker 3 - 00:13:51]
¿Cómo están? Jean. Bueno, ya no sé si es hora de Pero a todas horas aquí sí. Oye, estaba escuchando a Karla, qué qué padre, y estuve ahí viendo algunos post que que pusieron. La verdad las felicito y los felicito porque estuvieron buenísimos los eventos. Cómo me hubiera encantado ir con Karla, he coincidido solo en una ocasión y con esa tuve para saber que es súper crack. Y bueno, Mexi, pues ustedes y todo el equipo lo que están haciendo en Monterrey, la verdad, increíble, impresionante. Están haciendo, pues, un onboarding para muchas personas. Sé que también por ahí van a estar en la Universidad de Nuevo León con el área de contabilidad, y eso es lo que hace falta, ¿eh? Este, la verdad es que de eso se trata, o sea, no que siempre estemos como las mismas caras, sino que justo empecemos a, pues, a invitar a muchos más que se unan, ¿no? A esta a, sobre todo, un tema de educación. Yo creo que parte es esencial la educación para que puedan, pues, tener un proceso de de onboarding toda la gente que quiera, pues, conocer y aprovechar la tecnología y y las finanzas descentralizadas y, bueno, toda la maravilla que es Web3, ¿no?

[Speaker 3 - 00:15:05]
Así que te felicito, Carla, las felicito a quien estuvo por allá, este, a todo el equipo, Abraham, Carmen. Bueno, de verdad, Mexi, mis felicitaciones y soy su fan. Muchas gracias. A lo mejor porque subí a hablar, se muteó Carla, perdóname.

[Speaker 0 - 00:15:24]
No hombre, muchas gracias. Perdón Carla. Yo hablando aquí como güey. Le le iba estaba invitando a gente y expliqué al mutual, perdón, perdón, continúa, continúa. Creo que no me escucha Carla.

[Speaker 1 - 00:15:44]
Oh, sí me escucha acá. ¿Me escuchas Carla?

[Speaker 2 - 00:15:47]
¿Mexi andas por ahí?

[Speaker 3 - 00:15:49]
Ya, Carla. Es que yo sí te escucho, pero creo que Mexi no te escucha.

[Speaker 2 - 00:15:57]
No sé si es él o soy yo. ¿Nos pueden mandar ahí corazoncitos que nos escuchan a a Lu y a mí? Si no me escuchas

[Speaker 0 - 00:16:07]
Carla, le pueden decir que te mando. ¿Le pueden decir que va a ser Carla? Somos,

[Speaker 2 - 00:16:11]
¿eh? ¿Tú me escuchas a mí?

[Speaker 3 - 00:16:13]
Mexi, yo sí te escucho, ya escucho a Carla, pero entre ustedes, entonces escucha. Carla, a ver si puedes bajar y otra vez te manipulación de un anfitrión. Va. Gracias.

[Speaker 0 - 00:16:23]
Listo, Mexi, ya le dije. Espera, ahí va. Ah, muchas gracias. Oye, Luz, les contaba que en el primer evento que organizamos en Monterrey hace en octubre del 2022, te conocí, que platicábamos, enseñábamos, no no sé si estabas por ahí cuando lo agoté, pero les decía que pandemia mató muchas cosas y de nuevo de repente empezamos y desde ese entonces hemos hemos continuado y ha estado loco, pero pues sí, ¿no? Ya ha sido casi 2 años de de de actividad, está muy chido. Sí ¿Cansado? También.

[Speaker 3 - 00:16:56]
Totalmente. No, y además tú me decís que andas en todas las entidades federativas y otras jurisdicciones mundiales. No, está súper bien. Qué bueno que están haciendo esa labor. Ya está por acá, Carla. A ver, dale, dale, Karlita.

[Speaker 2 - 00:17:10]
Ya, chicos, una disculpa. No sé qué onda. No, pues nada, no sé dónde me quedé. Yo, literal, agradecerles, felicitarlos. Mexi, yo creo que es eso, felicitar a toda la banda de Monterrey. Estaba haciendo un trabajo extraordinario que está llegando hasta el sur, cabrón. Entonces, y no solo el sur, sino Latam, creo que ya son una comunidad referente y lo comprobé, ya lo había comprobado sin siquiera ir a a Monterrey, coincidieron muchas cosas por allá. Moría ya por conocer Monterrey, la verdad es que me voy con un gran sabor de boca, veo la tendencia tecnológica, veo la competencia también ya la la forma de cómo piensan los regios. Es es un estado de de de de emprendedores, literal, ¿no? Hay hay mucha lana. Me sorprendió también que es 3 veces más caro que el centro de México. Hay hay muchas cosas ahí interesantes de estudio, de de oportunidad también de negocio. Y y creo que yo ya estoy conectada con ustedes, hermano.

[Speaker 2 - 00:18:13]
Entonces, yo ya soy regia chingado. Y nada, gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:18:20]
No, muchas gracias por por por venir. O sea, yo sé el esfuerzo que 1 requiere para ir y viajar. O sea, desgasta. A mí a mí me gusta, lo disfruto mucho, pero desgasta, ¿no? Entonces, cada que alguien viene y busca conectar, pues sí o sí. Sí sí sí entiendo el el el esfuerzo, el gasto, el el el pues desconocer, ¿no? Y ir a haber algo nuevo. O sea, siempre es darles de la zona de confort. Y a mí me gusta ponerme en esas situaciones. Pero también lo aprecio mucho cuando vienen. Vino Rey, viniste tú, vino la gente de Polkadot, vino Ferru, vino mucha banda de afuera que yo dije madres. O sea, no no yo no sabía que iba a venir tanta banda. Vino Rey. Este, se se se armó se armó se armó chido. Y ahorita otra otra semana donde hoy vamos a tener visitas, mañana está lo del evento de Cande con el municipio de San Pedro. O sea, está chingón y va avanzando y y se va moviendo bien. Y hay que hay que ver cómo lo explotamos.

[Speaker 0 - 00:19:23]
Falta explotarlo. O sea, es lo que yo por ahí les decía y me tiene todavía como que y he estado medio apagado en estas últimas semanas pensando mucho YYYYYY viendo qué hacer, pero creo que hay que explotarlo, ¿no? Falta monetizarlo, y eso es explotarlo, es monetizarlo. Este, hay que ver cómo, hay que ver cómo. No sé qué opinan, pero por acá anda también el Raymond, Cande, Items, bienvenidos. ¿Qué qué dicen? Bienvenidos. No sé, el Abraham ha de andar en otro space. Vamos a invitar aquí a toda la banda también, qué banda robada. ¿Cómo andan? ¿Qué onda, señor? ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Cómo les fue? Platícanos. Bueno, antes de ir con items, déjenme les platico. El jueves, el jueves estuvimos en Venture Café. Creo que se me ha contado. Voy a estar publicando por ahí parte de la del debate. Se puso bueno, se puso bueno, no sé qué opinión por ahí, no sé si tengamos alguno de los que estuvo, creo que creo que no.

[Speaker 0 - 00:20:25]
Pero les cuento rápido, por ahí hay, hay 2, 3 clips. Este, se calentó la cosa, había como unas 100 120 personas, fue ahí en el tech. Había 2 chavas, una que hace contenido de finanzas, finanzas que valen. La pueden encontrar así por todos lados finanzas que valen. Ella la debatió en contra. Fue Jazz, la chica DeFi de acá de, bueno, de allá de Ciudad de México, vino a Monterrey a solo al debate y a el networking que estuvimos haciendo después. Vino a platicar de Novec. La colaboración estuvo chida. La lideró esta Vere. Por ahí la lideró Vere con Venture Café. Ya son 2 veces que platicamos con ellos. Pero son había un chorro de gente que no habíamos visto nunca. Les digo ahí en el tech es gratuito. Están dando bebidas no alcohólicas gratis, 2 bebidas alcohólicas máximo para cada persona y luego hay una área de networking. Nosotros pudimos luego participar en una plática donde vimos tema de wallets y de seguridad, ¿estuvo chido?

[Speaker 0 - 00:21:29]
Repartimos stickers, traíamos unos banners. Entró un chorro de banda nueva al grupo en ese día. Este, estuvo bien loco verlo. Y creo que es lo que hay que empujar más. Al rato vamos a platicar de lo que está pasando, lo va a pasar en en en en Fapia, en la facultad de administración y contabilidad pública de la uni, en la próxima semana. Va a haber ahí varias pláticas muy chingonas, por ahí veo a a la banda que lo va a estar impartiendo. Pero van a hablar de Ethereum, van a hablar de inteligencia artificial. Es un tema de llegar a una editorial enorme. No sé, no sé. Este Creo que va a estar ya ha estado muy chido. Pero bueno, pensemos como no sé, sigo sigo con esa cuestión de de que hay que hay que explotar. El sábado, items. Cuéntenos de items. ¿Cómo les fue el sábado?

[Speaker 4 - 00:22:27]
No, pues, fue un chingo de calor, ¿verdad? Pero pero a todo todo todo de 10. Este, pues muchas gracias a todos los que vinieron de fuera, y aquí al al gran Raymond, a Karla, y a todos los chicos también de Polkadot, también que, pues, sin su apoyo no hubiera sido posible todo esto. Este, a mí también me hubiera gustado ir a lo del jueves ahí en Venture Capital, pero sí andábamos ahí en vuelta y vueltas, entonces ya se nos complicó un poquito. Este, se se veía que estuvo muy muy a gusto, y sobre todo eso que comentabas ahorita, ¿no? El hecho de de empezar a hallar a otras personas, ¿no? No al no al círculo que siempre nos estamos viendo y sino empezar a a, pues, darles onboarding, ¿no? A las a las personas que tienen tienen interés o han escuchado de de Blockchain, pues empezar a a, pues a introducirlos y darles la guía, ¿no? De de qué es lo que, pues el caminito que ya te sabes tú y, pues si puedes esto reducir un poquito ahí el tiempo de de ese de ese onboarding o facilitarlo un poco más, este, pues hacerlo.

[Speaker 4 - 00:23:35]
Y pues nosotros creemos firmemente en que pues también el el hecho de de los videojuegos es una manera muy sencilla de hacer este tipo de dinámicas y que sean ahora sí que gamificadas, ¿no? Y empezar a a darles este esta entradito de de poco a poco, que no no sea como un, este, no no invierte tu dinero y y vamos a ver que y te vas a hacer rico, ¿no? Sino empezarlo de una manera sencilla, algo algo, pues, económico más que nada, básicamente es bajar una aplicación, ¿no? Y empezar a jugar y de esta manera, este, empezar AAA darles esta este este este onboarding, ¿no? Entonces, la el el tuvimos poquitos detalles ahí dentro del del evento, este, que nos hubiera gustado que que no fueran así, pero, pues, es la primera edición. Ya en la Ciudad de México será será otro tema. Ahorita estamos empezando a pláticas para, a lo mejor, llevarlo ya a su a Sudamérica, a lo mejor algo un poco más más temprano de de lo que habíamos, este, imaginado, pero ya se están empezando a dar este tipo de pláticas, de llevar la marca de Web3 Gaming para allá, este, y empezar ya este movimiento en universidades y con comunidades de de ya de de de América Latina, ¿no?

[Speaker 4 - 00:24:51]
Entonces, está, pues, va viento en popa todo y, pues, la siguiente fecha sería en la Ciudad de México. Si no se adelanta, a mí se me hace que la de, este, la de, pues, no quiero decir todavía nada, pero te digo, ahí ahí te imitas allá allá en Latinoamérica, entonces, a lo mejor ya hasta podría ser antes todavía el, ¿cómo se llama? Esta esta fiesta allá por por Perú, ¿verdad? Entonces, este, pues, lo seguimos viendo. Va va va muy bien. Nos gustó mucho ver muchos niños, personas que nunca habíamos visto dentro de de estos eventos. A mí el hecho de, hay un video por ahí que anda rondando

[Speaker 5 - 00:25:31]
de un recap que hizo que hicieron los chicos de la pelea de robots, donde hay un niño, y yo también lo vi, estuvo estuvo muy padre, no sé, tenía 2 años,

[Speaker 4 - 00:25:35]
donde hay un niño, y yo también lo vi, estuvo estuvo muy padre, no sé, tenía 2 años, algo así, ya ya andaba con lentes de realidad virtual, ¿no? Entonces, este, fue muy bonito ver a todos los niños, este, empezar ya estas, pues, hubo talleres dentro del evento. Entonces, pues, básicamente, las primera los el primer taller fue enfocado completamente niños, este, un poquito ahí de desarrollo de videojuegos con el la plataforma Roblox. Que, bueno, ya empiezan a a introducir este tipo de dinámicas de tokenizaciones, todo esto esto dinámicas de comunidad que, pues, son también base central de del ecosistema web 3, ¿no? Entonces, pues, estuvo muy padre ver ver eso, ver gente que, como decía Raymond, la esposa, y pues sí, yo también estuve ahí, preguntaban los chicos de Polkadot quién había escuchado acerca de de Blockchain y nadie levantó la mano dentro del público, y eso para mí fue como que, bah, o sea, estamos haciendo bien algo porque no nadie sabía que que AAA qué qué era, ¿no?

[Speaker 4 - 00:26:39]
Entonces, pues, eso estuvo muy padre el evento. Este, el hecho de de integrar estas comunidades, cosplayers, esta esta cultura geek, cultura gamer. Pues, yo siento y creemos que es la manera, pues, más sencilla, ¿no? De de de hacerlo y de poquito en poquito empezar a introducir esos conceptos y toda esta narrativa que del ecosistema ¿no? Entonces pues para mí fue un detallito, ahí te digo tuvimos detalles pero creemos ya que la próxima vez ya este tipo de cosas no van a suceder o también hubo esos detallitos por el tipo de de de lugar, pero pues pues bueno, al final ya en en un lugar como lo es Casabattle en la Ciudad de México, pues va nos va a apoyar completamente a ese tipo de de que no existan, ¿no? Ese tipo de detalles

[Speaker 0 - 00:27:27]
dentro del del del evento. Entonces, pues hay que contar el chismecito completo, dígale a la gente cuál es el detalle. Diego, o sea, estuvo muy bueno, a mí me gustó un chorro, tuvimos el stand, estuvimos repartiendo cosas. Había un chorro de banda que vino también a a exponer, estuvo chido. Nada más que sí, el calor está feo, muy feo. El calor está muy cabrón. ¿Tú qué opinas? ¿Qué opinas Carla? YYY el equipo el equipo del del

[Speaker 4 - 00:27:55]
sitio, pues, no no se coordinó bien para el área de mantenimiento. Entonces, ahí tuvimos una baja de de de unos unos aires lavados que habíamos conectado de la línea principal. Y eso fue fue el detalle, ¿no? O sea, el el el predio no cumplió, este, pues ahora sí que con el el

[Speaker 0 - 00:28:13]
la la carga Check uppense,

[Speaker 4 - 00:28:15]
Check uppense. Sí, exactamente. Entonces, pues bueno, al final, este, es la primera edición y ya empezamos también a conocernos, el les gustó mucho también lo que hicimos, entonces ya se

[Speaker 0 - 00:29:18]
Algo pasó con mi conexión, ¿me escuchan por ahí? Ya se hizo un relajo aquí, creo. Se me cayó la banda.

[Speaker 1 - 00:29:32]
No sé si sí, creo que ya estamos. Ahorita ya se me cayó.

[Speaker 0 - 00:29:37]
Ah, ahí estamos, creo que ya estamos. De repente como que mi Internet agarró otra otro WiFi o agarró ya el de la casa, pero creo que ahí estamos de regreso. Items se nos cayó. Raymond también se nos cayó. Sí, no se cayeron. Oye, Abraham, tú cuéntanos cómo viste el 000

[Speaker 1 - 00:30:01]
bueno, no, tú no estuviste el jueves allá en Michoacán. No, no estuve, nada más escuché como ya descontó que se prendió acá con con lo que lo estaban contraargumentando, ¿no? Del tech, algo así.

[Speaker 0 - 00:30:17]
Carla, sí estuvo por ahí en Venture Café. No sé qué opinaste, Carla, antes de que se nos cayera, aquí está. Bloqueando. Yo

[Speaker 2 - 00:30:25]
¿Qué opinas? ¿Cómo viste? Un poquito tarde, la verdad, qué mal pedo que me haya perdido el debate. Llegué ahí con con Jazz, todavía agarré ahí algunos el after y la verdad muy bien. Me encanta que esté en el tech todo este desmadre que que ustedes estén agarrando la batuta del ecosistema web 3 en el tech. Y no solamente en el tech, ¿no? Yo creo que hay que buscar ahí donde donde donde yo sé que el tech ha sido como algo muy representativo de de México. Y obviamente de Monterrey, de hecho, para para quienes me preguntaron que yo hacía allá, pues coincidió que que que traigo un cliente por allá y es 100 por 100 tecnología web 2. Ellos cumplen ya 30 años en en Monterrey, se llama City, para los que se lo los ubican, Y me encantó conocer la historia y ellos fueron los primeros, pues, tecnólogos en en en aperturar el Internet, incluso en el Tec de Monterrey. Entonces, yo yo traía como ese proyecto, de ahí dije, no manches, me tengo que ir al Tec de Monterrey, me encantó el el el el el Tec está súper padre aparte, la verdad que está increíble, y ver a gente involucrada está increíble.

[Speaker 2 - 00:31:41]
Entonces, lástima que me haya perdido las primeras 2 horas, pero de ahí todo genial.

[Speaker 0 - 00:31:50]
No, ya platicamos, no sé si tenga, ya creo que estamos sin tiempo, pero de todo esto que se está viendo, este, ¿qué qué va a salir de lana? ¿Qué va a salir de negocio? Hay que hay que hay que platicarlo también, pero Lupo, ¿ahí tenía la mano levantada? Sí, perdón, sí, échale, está pensando. ¿Puedo puedo?

[Speaker 3 - 00:32:09]
No, es que quería preguntarles, Lexig, justo porque ah, cómo me hubiera encantado presenciar el debate. Creo que es muy bueno justo que se presten estos espacios para eso, para el debate. Sobre todo el tech creo que tiene una línea, pues, 1, totalmente gente emprendedora y que sin duda, pues, tiene conocimientos, pues, muy sólidos, ¿no? Pero pero Jazmín, bueno, ella tiene una gran experiencia en temas tradicionales, porque viene de ahí muchos, creo que venimos, nuestra base es como la cuestión tradicional. Y y justo creo que ya con Novak dio ese esa transición, ¿no? Mexi, en donde a partir de de toda su experiencia en temas tradicionales, finanzas tradicionales, contabilidad, auditoría, etcétera, Creo que esa es la clave para entender justo lo que está haciendo hoy en tema tecnológico, ¿no? Y por eso le entiende tan tan bien. Entonces, a mí me gustaría, o sea, no sé si grabaron la sesión o algo, pero a mí me encantaría escuchar justo a a ambas contendientes, ¿no?

[Speaker 3 - 00:33:19]
O o ambas ponentes, porque yo creo que ha de haber sido muy interesante, porque insisto, Jazmín tiene una postura en donde fue dando esa transición y y que además, bueno, la tiene esa ese conocimiento que hoy tiene, pues parte de de su experiencia en finanzas tradicionales. Entonces, me encantaría escucharlo. Ojalá si la grabaron ahí compártemelo, me decís. O cuéntanos un poco.

[Speaker 0 - 00:33:48]
Sí, les voy a les voy a subir algunos videos que tomó Priscila. Priscila sí llegó. Ahorita a ver si llega y nos cuenta. Pero definitivamente mi mi mi mi postura siempre fue así muy técnica y que la filosofía, ¿no? Que nos permite y las bondades y Pero ella tocaba temas ya con datos y definitivamente conoce perfectamente el sistema financiero tradicional, Porque ha estado ahí toda la vida, yo no lo conozco. Entonces ella debatía YYYY se oponía puntos, que mencionaban las otras chavas que también tengo que aceptarlo, sabía un poco del tema. O sea, se se veían físicamente sorprendidas de algunas cosas que decían, ¿cómo y por qué? O sea, ni siquiera veían, en realidad creo yo, de que le le habían dedicado más de 2, 3, 4 horas a al tema. Entonces también, no sé. Sí, Jazz las traía, pero Trapeo, trápeo solo con ella, la neta. Trapeamos, creo. Creo que creo que nos fue bien, creo que nos fue bien.

[Speaker 0 - 00:34:48]
No sé. Ahí ahí ya Pri Prix es la que nos podrá decir que ella fue la que se lo aventó. Pero mi mi papá fue, mi fue mi hermano, ellos dijeron que había estado bueno, que que el espectáculo había estado bueno, porque no no, o sea, nunca se le alguien levantó la bondad, pero sí empezamos a hablar a hablar un poco más rápido y, no sé, estuvo raro, estuvo estuvo buena la vibra, la neta del del debate de las 3, chavas, un poco más buenos. Creo que me lo informamos, pero bueno, algunas algunas de ellas. Una argumentada que no era algo para fomentar la inclusión porque necesitabas Internet y solo los privilegiados tenían Internet y y ¿Cómo le explicas? Pero bueno, el items. Carla, ¿qué qué? La gente que fue a items, Cande, Abraham, ¿qué opinan del sábado? ¿Cómo vieron? Este, denme su retro.

[Speaker 1 - 00:35:44]
Dale tú primero Cande.

[Speaker 7 - 00:35:50]
Ahí me dicen si me escuchan.

[Speaker 1 - 00:35:53]
Sí, sí te

[Speaker 0 - 00:35:55]
escuchamos. Bienvenida, bienvenida a Carmen. ¿Qué tal chicos? ¿Cómo están?

[Speaker 7 - 00:35:59]
Jean, Jean. Pues aquí toda estoy como en muchas cositas todavía pendientes que que había que hacer, pero ya terminando también para el evento de de mañana y nos vemos de ratito hoy en en el hub de MX Web 3. Y qué genial que también vamos a compartir con la speaker que estoy trayendo de ángulo ambiental. También la van a ver por allá por el hub, así que, pues, no se pueden perder. Igual, creo que no sé desde qué hora podemos ir yendo al hub.

[Speaker 0 - 00:36:34]
Desde la hora que gusten, solo que el Internet lo va a llevar, Raisa, que está aquí con nosotros como a las 3 y media. Ok. Pero hay que instalarlo, hay que, o sea, puede que no haya Internet, pueden estar ahí yo creo que el Internet no va a estar como a las 4. Yo creo que yo como a las 4, porque

[Speaker 1 - 00:36:50]
otra vez me toca ahí abrir los click con el space de Metapull a las 5. Pues para ya no estar manejando y tener que estar hablando en el space, pues ya voy a llegar de una vez.

[Speaker 0 - 00:37:01]
Sí, ahí les paso la clave del candado.

[Speaker 7 - 00:37:04]
Gracias, Daisy. Y pues sí, sí, qué qué bonita experiencia. Yo creo que también coincido con Pri, que pues, no está, pero estuvimos conversando con ella días anteriores, y justamente con las personas que que vinieron también a visitarnos aquí, Ferru, Carla, Ray. Esto encantado siempre de que puedan venir a eventos que que, pues, estamos promoviendo porque justamente nos motiva, nos incentiva a poder atraer el público diverso, interesado en en lo que estamos realizando, ¿no? Así que, pues, esos esos son los objetivos principales, digamos, que tenemos al realizar este este tipo de eventos.

[Speaker 0 - 00:37:53]
Y como Cande, ahora que te tenemos, platícanos de mañana, cuéntanos, ¿sí? Conéctate el pitch y la historia de cómo lo seguiste la gente que diga. El chile,

[Speaker 6 - 00:38:04]
dale Mariela.

[Speaker 7 - 00:38:05]
Gracias. Pues sí, es estuvo interesante. Lo que sí, digo, pues debo admitir que los trabitas burocráticos son un poquito tardados cuando se tiene que manejar, gestionar esto a nivel municipio, Pero, pues, ahí estuvimos, ahí estuvimos perseverando a que nos a conseguir el viniew, por ejemplo, que fue lo que más trabajo me nos costó en en cuanto a, pues, horarios y que coincida y que también coincida con la disponibilidad de los speakers, porque también aparte 2 son de, bueno, un speaker mío, pues, es de Guatemala y que le das pruebas de sonido, pues, den bien para que en el evento todos puedan disfrutar tanto de los speakers conectados en línea, tanto como los presenciales. ¿No? Así que, pues, todo surgió con una conversación. Yo esto, pues, antes de Web3 era Web3, y antes de Web2, pues, era una una comunicadora por aquí, por por estos rumbos. Soy, soy hasta ahora una comunicadora.

[Speaker 7 - 00:39:07]
Y, pues, me forjé en Televisa Monterrey, también participé en incubadoras, ONGs aquí. Entonces, eso amplió un poquito mi, pues mis contactos y mis amistades aquí, ¿no? Desde hace 10, 12 años. Entonces, pues cabe la casualidad que me invitan a una una reunión igual de la Secretaría del Ambiente y pues ahí nos ponemos a charlar. Tenía un compañero ahí que que maneja el tema de del ambiente. Hay un proyecto que bueno, luego les comento, les, bueno, también invitados a que que pueden ir mañana a a para más detalles. Pero lo cierto es que abrí mucha curiosidad porque, pues, como nosotros nos nos nos familiarizamos muy rápido y así no nos hablen con términos tecnológico, técnicos, perdón, pues entendemos porque ya tenemos ratito en el ecosistema. No fue así en en esa reunión, porque esa reunión no tenía nada que ver con lo tecnológico en fibra, ¿no? Sino era más como huella de carbono y todo eso que también se llevó a cabo hace poco en en una universidad que no recuerdo ahora, pero ellos estaban promoviendo eso.

[Speaker 7 - 00:40:19]
Entonces, pues, yo les sugerí que, porque no hacemos algo un poquito dirigido a cómo podríamos aplicar Blockchain para este tipo de soluciones, ¿no? Así que, pues, les encantó la idea y dijeron, no, pues, sí, hay que hacerlo, que no sé qué. Y en especial, me agradó que se apuntaran los del municipio de San Pedro, ¿no? Porque ellos fueron los primeros en en decir que, pues, era algo actual y que, pues, sí, que iban a apoyar y todo eso, así que ahí le dimos.

[Speaker 0 - 00:40:54]
No, la neta eso es lo que necesitamos, o sea, me di cuenta, me echo el café, toda la gente que entró al grupo, que estaba interesada, que quería participar y que no había estado en esos grupos donde la gente le puede ayudar. Es es es un mercado nuevo. ¿No? Lo del gaming el sábado también es es es tirarle a otro mercado gente que que que probablemente no hemos visto en un miro, este, ojalá, ¿no? Sean sean mayoría los que no hayan ido a los miro, este, y mañana, pues igual probablemente también sea gente que esté interesada en temas de medio ambiente, pero también con el tema tecnológico, y qué chido, a lo mejor poderlos integrar, ¿no? Y bombardear YYYY yo creo que hay una labor grande ahí con el tema de los grants. O sea, todo hay mucha lana que está repartiendo proyectos que no saben que solo es de ir a pedirla, ¿no? Todo está chido. Que vengan a a hablar de modelos de negocio y ¿de qué más van a hablar? Cuéntame.

[Speaker 7 - 00:41:45]
Sí. Bueno, al menos de de los speakers que tengo ahí programados. He tratado de armar como un programa que que tenga una parte introductoria, pero también que tenga la parte de casos de uso, para que más o menos comprenda de qué trata y cómo es que se puede aplicar, porque están interesados también en en en un proyección de de un mediano a largo plazo, el que esto pueda ocurrir, digamos, en en algunos planes que tengan en agenda aquí, porque si están, al menos es lo que yo sé, ¿no? Que en cuanto a la gestión pública, sí están promoviendo este tipo de acercamientos tecnológicos para soluciones de este tipo. Entonces, pues, aprovechando eso, estaría bueno abordar de esa forma en un poco tanto introductoria y también con casos de uso. Lo que me llamó esta atención también, que es lo justamente lo que vamos a ver en el hub más tardecito, es a la la charla de de Dorian, de Ángulo Ambiental.

[Speaker 7 - 00:42:49]
Ella va a realizar como un una ponencia sobre los modelos de negocios socioambientales y aplicando obviamente Blockchain. ¿No? Entonces, antes de ella, pues, va va también a Start de Guatemala, y nos va a comentar también cómo es que se benefició con el proyecto de La Madriguera, y coffee break, pues vamos a tener un temas un poquito un tanto técnicos para comprender cómo es que se realiza este tipo de gestiones de, pues, de aplicar la tecnología en de de PyM y todo eso, y eso va a estar a cargo de Valentín. Y de Gerardo, sí, Gerardo, de Refire México, no, Matusdado, y él, pues, también va, nos va a brindar un poquito de alcance de herramientas de medición de impacto también para soluciones climáticas. Entonces, todo va, es, pues, un simposio completo de que tiene mucho que ver con, pues, Regent, DeFi también. Entonces, van a hablar de todo un poco enfocados a su medio ambiente y, pues, qué genial, o sea, a mí me encanta mucho porque es un panel que ya se tuvo el año pasado, de hecho, en CryptoRush Latam, y pues esta idea de paneles nació en en mi space, y me alegra mucho que que se lleve algo en físico y con el apoyo de la del municipio, ¿no?

[Speaker 7 - 00:44:11]
De San Pedro, porque todos aquí en Monterrey conocemos que es un municipio muy importante, sino en toda Latinoamérica, porque de hecho es 1 de los municipios con mejor adquisición económica, así que creo que es una puerta más que podemos abrir entre todos.

[Speaker 0 - 00:44:31]
Oye Mariel, te te hago una pregunta, ¿agende con lana? Hay gente con mucha lana, totalmente. Y ahí es donde podemos ir a a ver si hay proyectos, ¿no? Échale video. O sea, dijiste que Marc va a hablar, ¿va a venir o va a estar online?

[Speaker 7 - 00:44:48]
Pues no, no, va a estar online. Van a ser 2 online y 2 en físico. Quienes vienen en físico es Valentín y Dorian.

[Speaker 0 - 00:44:57]
Ellos 2 vienen en físico. Ah ok. Yo dije no manches, oye, qué chido que es. Hoy va a estar también Dorian, ¿no? Que que que se abrió por ahí el formulario para que la gente se apuntara, se apuntó, viene y y lo cuadraste para que fuera en esta fecha. O sea, está chingón ese tipo de cosas donde podemos venir a oír a escuchar a gente nueva, ¿no? Con niveles distintas que creo que hace mucho tiempo. Sí, sí, totalmente.

[Speaker 7 - 00:45:22]
Y pues ya estoy proyectando realizar paneles de de este tipo también, por ejemplo, en legal, porque también hay un grupo estudiantil dentro del Tec que tiene mucho que ver, de hecho, con el partido FOSF. Y los conozco de ahí, de hecho, de Movimiento Ciudadano. Y pues están más que puestos a a aprender un poquito más de legaltech y un poquito direccionado, pues, a Blockchain también. Y también estuvimos viendo con K y los Duedes todo un un tema de que a ver qué se nos ocurre, pero ese es el fin, ¿no? Que que más gente pueda aprovechar este tipo de conocimientos, el onboarding a gente nueva, y que esta gente nueva también tenga este este nicho que a nosotros también nos interese, ¿no? Como los que apuestan por proyectos como estos, los que cuentan, pues, con recursos también, y personas interesadas que puedan realizar proyectos como los estudiantes que que de repente puedan construir en un protocolo o realizar un Hackathon.

[Speaker 7 - 00:46:25]
Bueno, yo creo que ahí las ideas son muchas y las opciones también, así que también hago un llamado a todas las comunidades mexicanas, pues, para hacer o realizar una una semana mexicanas, pues, para hacer o realizar una una semana tecnológica, pero enfocada en Blockchain y en que cada estado podamos realizar este tipo de eventos, ¿no? Yo creo que cuando la difusión se masifica es es mejor y y pues unidos podemos hacer más bulla entre todos.

[Speaker 0 - 00:46:59]
No, totalmente, qué chido. La neta tengo planeado de ir mañana y quiero escuchar obviamente las pláticas y pues conocer, platicar otra vez con Valentín, que esa parte no lo veo. No, qué chimbo, Cande, y pues felicidades también por por por lograrlo. Y sí, definitivamente es el el municipio con más, ¿qué? Dinero per cápita en Latinoamérica YYY sí, de donde han salido las empresas familiares grandes de aquí de Monterrey y tiene su historia de de de también de que puedan llegar a experimentar con esta tecnología lo veo mucho más factible que en otros municipios, ¿no? O en otros estados, definitivo.

[Speaker 7 - 00:47:38]
Así es. Y pues sí, encantada con con todos los eventos que se están realizando y se van a realizar. Y pues igual cuenten conmigo, ya sea para difusión y, pues, ahí estamos, ahí estamos. Lo bueno es que, pues, qué genial que nos encontremos en Monterrey, tanto, pues, Abraham, tú y items, Games, o sea, todos los que estamos subiendo esto y que se vengan y también podemos ir a donde nos digan.

[Speaker 0 - 00:48:08]
Sí, eso es algo que creo que está chido, ¿no? Cualquier cosa que hace cualquiera, ahí estamos todos tratando de de de de invitar a la banda y darlo a conocer y platicar YYY exponenciarle el mensaje y y que esto, pues sí, que cada 1 de nosotros también tenga más red de alcance y de influencia para hacer más cosas, porque queremos hacer cosas, ¿no? Y está chido. Pero hablemos de hoy, Abraham. O bueno, Rey, antes

[Speaker 8 - 00:48:36]
Rey, ¿cómo estás? ¿Me escuchas? ¿Qué onda? Sí, ¿me escuchan?

[Speaker 6 - 00:48:40]
Sí, que sí, guapo. Sí, aquí andamos. ¿Qué onda, guapos? ¿Cómo están? Qué gusto.

[Speaker 8 - 00:48:45]
Oye pues ya te nos fuiste hombre ¿Por qué no te quedaste? Más tiempo. Ay hermano tenía unas cosillas que hacer aquí la verdad pero no inventes tengo tantas ganas de de regresar en verdad estuvo bien chido. Le estaba comentando la otra vez AAA este Marco YAYA Juan de que bueno los items de que pues yo me siento como en casa ¿no? Que y también te lo dije a ti, Mexi. Te lo comenté en el en el after, en el after party. Cuando yo era pequeño, pues, mis padres nos llevaban con mis tíos y yo conocí por primera vez en los Potosí y después, pues tenía tenemos familia allá, entonces la familia pues te trata bien chido, ¿no? Te iba a lugares, o sea, bien bonito, o sea, te sientes en casa, entonces le dije es como volver a recordar todos esos momentos, ¿no? De que llegas a un lugar y se siente bien chido, ¿no? Ser bien, este, bien recibido, bonito, que te, o sea, no, la verdad otro otro pedo, ¿eh?

[Speaker 8 - 00:49:47]
Estoy muy muy contento, muy feliz de de todo lo cómo se está llevando a cabo todo lo que están haciendo los proyectos de Monterrey y soy muy bullish en todo este, en todas las comunidades y feliz de poder aportar mi granito de arena en lo que yo pueda apoyar Y muy contento, la verdad, Mexi, en verdad gracias, Cande, Abraham, todos todos los que y aquí a los que no no he visto tampoco en tanto tiempo a Lu, a Memo, a Jorge no lo he conocido, pero ojalá y y nos dé el tiempo, primero dios, de conocernos. Pero en verdad es es un gusto poder poder haber conocido a, bueno, Monterrey y a la comunidad tan hermosa que se está construyendo. Y pues nada más, me encantó todos los eventos, estuvo muy chingón. Me la pasé chingonsísimo, la verdad. Muy feliz.

[Speaker 0 - 00:50:44]
No, qué bueno que viniste Ray, la neta. Como Carla, la primera vez que conoces Monterrey. Ojalá seas llevado una buena experiencia. Han disfrutado de de de la banda que que les gusta conectar con otras personas que están también bien metidas en esto y y por eso, pues bueno, tratamos de que vengan y recibirlos y demás. Se pone bien, creo yo. Este, ¿y hoy hoy hoy viene gente? Hey gracias de nuevo. Pero vamos con Abraham, cuéntanos de hoy. Qué show, qué show.

[Speaker 1 - 00:51:16]
Antes antes de contar de hoy, este, quiero decir ahí como que reafirmar algo que dijo este Raymond, y es lo de la sensación de casa, y sí es cierto, o sea, no sé cuál es el la, digo, la el acto o lo que se hace en la comunidad, pero, este, digo, no me gusta romantizar, pero sí en esta parte sí tengo que decir que sí se siente como una sensación cálida, ¿no? Porque por decir, hace ay, no me acuerdo. Creo que la última semana de julio me fui de vacaciones acá con con los alucines, con la bandita, con Byron, con Marce, con Alan, con Irving, con Marisol, con el buen Saúl, el SMM of Trubit. Y, pues, la neta que estuvo bien cool, o sea, se siente la cercanía, se siente así muy muy confortable todo, y a pesar de que nos hemos visto poquísimas veces en la existencia, ahora sí que todos juntos, este, o sea, funcionábamos muy bien, ¿no? Como como buenos palos, ¿no? Como cercanos. Entonces, está está cool esa sensación que se que se cree en el ecosistema, porque iniciamos ahora sí, no, que está la frase de llegaste para no, llegaste por la especulación, algo así, te quedaste por la tecnología.

[Speaker 1 - 00:52:25]
Pues creo que, no sé, creo que puede llegar por la especulación y creo que a veces la tecnología ni te hace quedarte, simplemente es la sensación de desarrollo interpersonal personal que que empiezas a a tener aquí, ¿no? O sea, es interesante. Ese es es eso yo creo que va para un space, y daría un con un speech, yo creo que con un psicólogo, estaría estaría estaría bueno que exploremos eso, pero x, solo quería decir que sí es cierto, o sea, está está cool. Y el evento del sábado de los items, la neta no pude estar mucho tiempo porque atrás tenía un un un pendientito, llamémoslo así, Y pero me me quedé una hora y media, y la neta que en ese tiempo que estuve estuvo muy cool ver que había mucha gente nueva. ¿Por qué? Porque mezclaron algo extra a Web3 que no solamente se mantuvo, o sea, no solamente se mantuvo en Web3 el evento, ¿no? Estaba todo el tema de desarrollo de los jueguitos, creo que estaban usando el Roblox Studio, si no me equivoco. O sea, estaban atrayendo a otro público, otro target y relacionando Web3 en las cosas donde era necesario meterlo o era interesante meterlo y no de que meter Web3 como si estuviéramos metiendo un círculo en el hueco de un triángulo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:53:39]
O sea, entonces creo que eso es como muy bueno. Pero tristemente no me puede quedar más tiempo, pero subo muy chido mi día, la neta, por si querían saber. Segundos. Ahora sí lo de hoy, pues bueno, para la bandita que está en Monterrey. Hoy tenemos el miro aquí en Colab de Ethereum México, el side de vendo, viento satélite del Camino del Jaguar, combinado con el aniversario de Metapull. Ambas, este, ahora sí que ambos comunidades, plataformas, organizaciones, como le quieran decir, uniendo fuerzas para gestionar un evento que se pueda aprovechar, ¿no? El timing de ambos. Entonces, pues sí, hoy vamos a ver un poquito con la neta que sí hay un chingo de cosas que hacer hoy. O sea, tenemos 3 pláticas breves, ¿no? Tampoco queremos saturar a la banda de que 3 horas de plática, no, no, no, no, no, o sea, todo se va a ir como en una horita, máximo, horita y media, y va a ser una que es la la mía con la que voy a abrir las charlas, que es para dar un recap de toda la chamba que se estaba haciendo en Metapulse estos 3 años.

[Speaker 1 - 00:54:43]
La neta son métricas muy buenas para un protocolo, este, de de Latinoamérica para el mundo, eso me pone muy bullish. Este, entonces voy a dar como un recap, este, dar un poco de contexto, contar un poquito de historia. No es tan técnico, no voy a explicar ni qué es liquid staking, ni qué son las DAW, nada de esas cosas. Simplemente quiero contar un poquito de historia, este, que creo que a veces es un poquito lo más interesante que tienen los los los casos de éxito, ¿no? De productos, ¿no? Cómo fue la historia detrás de eso y cómo está avanzando, ¿no? Entonces eso. Y luego sigue Diego de Vaddy, que va a estar dando una plática, si no me equivoco, era de prácticamente cómo usar Vaddy como puente entre lo descentralizado y lo centralizado, algo así tengo entendido. Ahorita, si quieres, complementos la parte de Diego, Mexi, porque tú tú lo tienes más claro en todo el tema de Buddy, y ya para el final, como dijo Candy ahorita, va a estar una de las speakers que también va a estar mañana en su evento, que es esta Dayanne, que yo la neta no la conocía, este, pero al parecer en todas las redes está como ángulo ambiental, y dato curioso, la etiquetamos hace rato, y le digo, no, ya te etiquetamos, que no sé qué, en las historias de tu plática.

[Speaker 1 - 00:56:01]
Y dice, no, es que esa no soy yo, esa es una agencia de marketing brasileña. Entonces, ya lo arreglamos. Y, pues, Dorian nos va a estar acompañando para dar una plática de modelos de negocio socioambientales, solo así, en Blockchain. Se me hace interesante porque, pues ahora sí creo que he estado diciendo estos últimos días en varias spaces que me gusta todo el tema de public goods, open source, creo que es el camino, pero falta desarrollar modelos de negocio alrededor de este tipo de de proyectos, ¿no? Mejores modelos de negocio. Entonces, creo que va a ser interesante lo que lo que nos va a platicar Dorian. Después tenemos 3 dinámicas, bueno, 4 más, se nos sumó una de imprevisto. La primera va a ser una dinámica para conseguir merge de Metapul, bueno del señor Pool. La neta está mamalonsísima esa merge, la hicieron los cracks de los etérians, el el caos duo, este, hay solamente 8 playeras, bueno, 5 en general, porque una en agradecimiento, ¿no? A al buen COVID, al buen Mexi, les voy a dar una a cada 1, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:04]
Para que tengan. Entonces, van a haber 5 para la gente, este, extra para que participe en la dinámica. Hay varias tallas, ¿no? Entonces, yo creo que con eso se cubre varios, este, varios perfiles de cuerpo. Después tenemos una dinámica con bando. Con bando, la dinámica va a ser que los asistentes del evento hagan un una compra de 100 pesos en cualquier cripto, en cualquier red, lo que ellos quieran.

[Speaker 0 - 00:57:43]
No sé si soy yo, perdimos a Creo que es Guiondo, ¿me escuchan?

[Speaker 1 - 00:57:47]
Hola. Sí. Ah, bueno, decía que la dinámica con bando es esa, ¿no? Compras 100 pesos en bando de cualquier cripto y automáticamente estás participando por una de las 3 becas para ir al Tigre México en Mérida, ¿no? Entonces, eso eso va a estar mamalón. Y la, bueno, no, la penúltima es con Santi. Santi va va a hacer un giveaway para que los asistentes del evento se hagan su cuenta y ahí participen, ¿no? En un tweet, en una dinámica, ¿no? Un típico giga way, sigues, este, dejas tu tu cuenta de Sati, y si te 1 de los compadres de Monterrey, este Jair, que tiene un proyecto de como de recapitulación de eventos, este, no va a poder asistir, entonces va a estar ofreciendo 12 dólares para él que haga el recap de todo el meetup de hoy y pues pues si no ahí le va a enviar 12 dolaritos, ¿no? Entonces esas son todas las oportunidades de hoy y pues ya después ya, pues, lo lo normal, ¿no?

[Speaker 1 - 00:58:53]
Cotorreo, pizzitas, este, entonces, eso es más o menos la la dinámica, ¿no? De cómo va a estar. Entonces, pues, ahí si están en Monterrey, los esperamos ahí en el Hoot de MX Web 3.

[Speaker 0 - 00:59:12]
No hombre, muchas gracias. Ahora, la neta son creo que 15 eventos a lo largo de la república y obviamente, pues el de Monterrey, lo tenemos que armar, obvio. Bueno, y estuvo chido YYY pues bueno, ojalá vaya toda la banda. Cuando se hacen estos eventos normalmente tenemos casa llena, entonces también va a estar bueno la oportunidad para las fotos a ver qué qué sale por ahí, para estar por ahí publicando YYYY que se animen también, ¿no? Va a haber otras oportunidades iguales a algo así. Entonces, cualquier parte de México que quieran armar eventos, por ahí si tienen alguna duda o pregunta les podemos ayudar. No hay mucha lana, ¿no? Tampoco es mucha lana la que se junta para esto, ¿no? Hablando en serio, o sea, 250 de Meta no, de Latinoamérica, otros, ¿qué? ¿150 de Meta Pool? 200, no, 400. 400 dólares. Hoy estamos buscando 100 dólares más de Pizza Dah, o sea, tampoco es mucha lana, ¿no? Pero, o sea, hay hay hay maneras, hay maneras de que si le llevas a un negocio mucha gente y consumes, pues bueno, que te separen un espacio, que que que ¿Por qué no?

[Speaker 0 - 01:00:17]
Te den un porcentaje de la venta, vente a saber, ¿no? Hay muchas maneras de de monetes algo así, este, o de que no no no tengas que gastar tanto, ¿no? Para hacer un evento. Y creo que así muchos lo están haciendo en todas partes de México. Yo no he estado en esas juntas, este, eso también estaría interesante. No sé si puedas comentar algo ahí rápido de eso, Abraham, de cómo ha sido ese proceso con con con el tiro México para organizar esta este camino a. Y Metapull que cumple 3 años. Felicidades, por ahí hay un espacio que empezó bien temprano, que siguen por ahí entrevistando gente. Traen una agenda

[Speaker 6 - 01:00:56]
que creo que de 12 horas. Mal, yo voy a ser mal. Sí,

[Speaker 0 - 01:01:02]
sí, me invitaron a mí como a las 10 de la noche, les dije, pues sí, ahí voy a estar en el hub, pero ahí me conecto un rato. Pero pues es Etío México, Metapul, 3 años de un protocolo que la verdad yo yo en el cual yo estoy participando desde hace, yo creo que más de un año con temas de gobernanza, con tokens stakeados, con poder de voto, en en en propuestas para las DAOs, en opiniones, en en pedir lana a la DAO para Grands. La verdad creo que ya muchos tenemos un ratote ya de estar participando con ellos, debiendo a Claudio en eventos, debiendo a Alan en todos lados, debiendo a Marisol y a todos los embajadores como tú y los demás en, o sea, de Zoom es es es algo que que que si tú me dices ¿No? Ya ya ya llevo un rato me ha ido muy bien cuando compré el token MET.

[Speaker 0 - 01:02:02]
O sea, en realidad en realidad me me me ha gustado mucho, este, lo que han estado haciendo. Me ha beneficiado en el bolsillo, me los lo sigue haciendo con la dinámica que tienen de repartir el dinero de que genera el protocolo a la gente que decide y que vota, ¿no? Está está está chida la la la la forma de manejar una DAO y de premiar a los que están decidiendo. Cosas que no se ven en otros lados. Los DAOs muy a huevo te pagan el gas que gastas por hacer tu votación, ¿no? Este, y es un pedo ganar una propuesta. Por ahí he estado ya tengo una en la segunda para ITiro México. Que necesito mover, pero bueno, ahí ahí ahí lo La pizza más grande del mundo, Mexi.

[Speaker 8 - 01:02:56]
¿Qué? ¿Qué qué qué? La pizza más grande del mundo, Mexi.

[Speaker 0 - 01:03:01]
Sí, esas esas hay buenas historias de de Grands. Ahí luego contaremos las historias de terror. Tenemos que continuar ese Foc of Nights que empezó el viernes, ¿no? El sábado, este, estuvo chido. Ay, precisamente, aventó una historia muy loca, este, pero Carmen, ¿qué qué opinas?

[Speaker 7 - 01:03:18]
Sí. Ah, sí. ¿Sí me escuchan, verdad? Ok. Está medio raro el el space. A mí también me pasa, ¿eh? De que no escucho a, pues, o a mis speakers o, pues, o yo misma. Bueno, antes que se me pase, ¿qué qué onda siempre, en qué quedaron con la 11 mx sobre la pro de mañana, para mañana?

[Speaker 0 - 01:03:45]
No sé, ha estado todo el día para arriba y para abajo, te soy César, no he visto, déjame ahorita le confirmo, pero creo que todo mundo votó que sí.

[Speaker 7 - 01:03:55]
Ok. Vale, vale, vale, gracias.

[Speaker 0 - 01:03:59]
Ahora, Karla, Karla, échale.

[Speaker 2 - 01:04:01]
Chicos, los dejo, voy a entrar a otra llamada, me da mucho gusto escucharlos, Gracias, gracias por todo, por por ser host, por recibirnos, por ser anfitriones, por todo lo que están haciendo. De verdad que se escuchan en todos lados. Mexi, si tenías una duda de que todo el trabajo que se está haciendo se está echando a saco roto, jamás. Acuérdate que al principio 1 lo hace con amor, lo hace gratis aprendiendo y créeme que poco a poco irán recogiendo los frutos. Se los dice una persona que le dio literal un año y medio al ecosistema y que al día de hoy estoy muy bendecida y agradecida por todo lo que está llegando, ¿no? Entonces se los se los dejo ahí, sigamos haciendo cosas. Créanme que que que todo el trabajo que estamos haciendo es recompensado YYY es de alguna u otra manera visto. Igual hay que seguir haciendo los foc up nights web 3. La verdad que eso también va a ser algo muy chingón. Hay hay que hay que llevárnoslos a todos lados.

[Speaker 2 - 01:05:03]
Yo le decía a Feru, bueno, ¿qué hacemos? ¿No? ¿Cómo cómo le damos la la dinámica a esto? Y creo que se se apunta muy bien a cada evento que que estemos nosotros en un after en en en estos afters que al final siempre terminamos hablando de web 3, pues hagamos ya esta dinámica y y escuchemos porque creo que de los errores, creo que de de de los aprendizajes y de lo que nosotros estamos viendo ya con clientes reales, ya con con tecnología real ya aplicada AAA lo real, es donde más aprendemos todos. Entonces, hay que seguir esa dinámica. Los quiero mucho, ya estamos cumpliendo hace 2 años, conocí a la mayoría de ustedes, estamos cumpliendo ya 2 2 años de conocernos y seguimos conociendo más y más gente. Recuerden que la necesidad está allá afuera, no en nosotros. Nosotros sigamos construyendo, pero para que la necesidad se cumpla allá afuera. Les mando un beso, los quiero mucho.

[Speaker 0 - 01:06:07]
No, muchas gracias Carla, y sí. Sí necesitaba platicar de estos días, de estos de de lo que ven, de lo que sí, de su experiencia. Hoy Hoy hoy seguiré platicando con toda la banda, así sí hace falta un buen un buen meter tercera.

[Speaker 1 - 01:06:24]
Pero bueno, Abraham, échale. Este, y la neta ya no me acordaba qué iba a decir, pero, o sea, rescatando un puntito que dijo Revilla, quedó de que, o sea, sí sí vale la pena toda la chamba que se hace. Yo además también agregaría un poquito que tenemos que ir a donde está la lana, hasta tenemos que ir de huevos a donde está la lana. Y para bien o para mal no toda está en Latinoamérica, o por lo menos no la la grande, entonces yo creo que ya es un momentito decisivo empezar a ir a tocar puertas fuera de de la región, ¿no? Para beneficiarla, sí, obviamente, y beneficiarnos y beneficiar al ecosistema y a quien ayuda, pero sí creo que es un hecho objetivo, que el dinero no necesariamente tiene por qué estar donde nos relacionamos, ¿no? Entonces, sí, no. Creo que si queremos sobrevivir o sustentarnos, no sé cómo lo quieran llamar, tenemos que ir a buscar otras otras puertas, ¿no? Digo, ahorita que he estado buscando el full time en en en Web3, he visto que, o sea, las las mejores ofertas que me han, o sea, que he visto son de lugares no Latam, ¿no?

[Speaker 1 - 01:07:30]
Y las las ofertas buenas de Latam es porque tienen clientes de no Latam o clientes muy grandes extranjeros, ¿no? Entonces, este, sí, creo que es un punto a considerar, ¿no? Sí, seguir aquí en la región, pero, este, ¿por qué cerrarnos? Mejor no nos cerremos y exploremos otros otros otros caminos acá para la la financiación, la monetización, todo ese tipo de de modelos, ¿no? Entonces, es un extra. Pero sí, ya ya me acordé que iba a decir. De lo lo que me preguntaste, ¿no? De las juntas con el tiro en México. Pues, la neta, solamente he estado en una, creo que, de hecho, 3 o 2, este, pero con una fue suficiente, ¿no? Que fue de que vas a ver cómo se está haciendo todo el show del evento, cuáles son los requisitos, y créeme que con eso bastó. Este Ariel se aventó un un Loom, y para los que no sepan qué es Loom, es como una aplicación, bueno, sí es una es una web app donde tú grabas así, este, un videíto, se te genera un link y puedes compartir ese link para que la gente acceda a ese ese video.

[Speaker 1 - 01:08:32]
No es como YouTube que es el video, lo tienes que realizar, lo editas, luego lo subes, luego ya le pones todas las cosas y luego ya. No, el loom es más práctico. Grabas, acaba, se manda a a loom, se te genera un link y ya compartes. Entonces, nos nos creó un loom, nos creó un como un playbook, por así decir, y ya ahí solucionas dudas al instante, ¿no? Entonces, no tienes que estar pegado, ¿no? Y cualquier duda, pues, ahí solamente preguntas en en el grupo. Entonces, realmente no no ha sido mucho mucho problema. Fíjate que eso es un esos mis respetos para esa organización, porque se rifaron en hacerlo tan práctica para no tener que estar de que en junta, de que viendo qué show. Nomás una juntita de inicio, un playbook, un loom y vámonos, se acabó. Entonces, sí fue muy práctico eso.

[Speaker 0 - 01:09:26]
Qué chido. La neta varios eventos en toda México. Ojalá el año que entra sean más grandes. Y los esperamos hoy. Por ahí en Monterrey, BMX web 3, Plaza Regia. Si no conocen a alguien, pues bueno, avísenle, inviten a banda. Por ahí todavía hay disponibilidad. Pero mañana está lo de Cande. Y la próxima semana, ya nos pasamos poquito tiempo, pero acá subieron Óscar y Raúl. La próxima semana va a haber un simposium en la facultad de administración pública en la Universidad Autónoma de Nuevo León. Va a estar Veren, un panel hablando de inteligencia artificial, va a estar Óscar hablando en una plática, va a estar Raúl también que están para acá arriba de los Etibians. Son 3 días, 27, 28 y 29. Raúl y Óscar están el 29 en la mañana, y Bertha está el 28 en la mañana. Qué chido. Me ha tocado ir por allá a eventos que han hecho ellos. Tienen unos auditorios enormes. La Uni, pues obviamente también otra de las grandes universidades aquí de la de la región.

[Speaker 0 - 01:10:26]
La semana pasada estuvimos con el Tec, ahora vamos ahora ahora van, este, y vamos, ¿no? Pues ahí ahí estaré obviamente, pero en la uni. ¿Cómo andan? Bienvenidos. Cuéntenos de de de del Syposio y de qué van a estar platicando por allá en en en la próxima semana en la uni, en Fakia.

[Speaker 5 - 01:10:46]
Bien, bien. Gracias, gracias por el espacio, Mexi. Saludos a todos, espero que estén pasándola chido. Y, pues, sí, del evento de la semana que viene tenemos ahí 3 charlas. Yo voy a hablar, pues, como que básico, muy básico, que es Ethereum, a la raza que nunca se ha topado con esta tecnología y que, pues, puede sacarle algún provecho de alguna manera, ya sea como artista, coleccionista, inversionista, profesionista, etcétera, etcétera, etcétera. Voy como que, pues, a dar un contexto de qué se puede hacer. Después de eso, Oscar empieza a platicar de del ecosistema, y después de Oscar va el Kriptomex a hablar un poco Cosas ya más de qué poder hacer con dinero en el ecosistema y, pues, ¿darle? Esas son nuestras 3 participaciones, Este, espero por ahí ver a a mucha gente nueva.

[Speaker 5 - 01:11:50]
Por lo que me han dicho, pues, se va van a ir bastantes estudiantes, es más como que enfocado en eso y, pues, a tratar de de traer gente, ¿no? Aquí al al club, ahí todos invitados.

[Speaker 0 - 01:12:08]
No, muchas gracias Raúl, Oscar. Qué chingón que pláticas por allá, la neta. Ahí es donde tenemos que enfocarnos más, creo, universidades, comunidades que no son web 3, ¿no? Como Venture Café, temas con con con el tech, por ahí viene un evento también. Cryptopalousa que, bueno, ahí va a tener su su su debate por porque lo organiza por ahí alguien que que algunas personas no le cae muy bien, pero veamos a ver qué pasa. Pero sí, no, finalmente necesitamos meternos más AAA al gobierno con Cande, como lo que está haciendo San Pedro, Monterrey, pues bueno, va va a entrar Adrián, quien sabe qué qué onda ahí. Yo no, la neta no sé qué pedo con él, qué opina del tema, pero Samuel, etcétera, ¿no? Entonces, qué chido, qué chido que vayan a la uni, que estén dando de estas pláticas. Me decía por ahí el el el el este Javi que que que hay muchos protocolos volteándolos a ver y ofreciéndoles lana para hacer cosas. Y me dijo, oye, pues ayuden y pues claro güey, te ayudamos en lo que necesites, claro.

[Speaker 0 - 01:13:09]
Y más adelante, ¿no? Pero pues qué chido, ¿no? Veamos a ver cómo les va la la la el tema de participación, ¿no? Nosotros cuando nos invitaron nos metieron en una plática con los contadores y hablaron los contadores. Había como 300 pelados en el salón. Terminó la plática los contadores, nos tocó a nosotros empezar a hablar de Blockchain, nos dejaron como 40 peladas. Este, pero creo que este lo están promocionando mucho mejor, creo que le están haciendo mucha mucho ruido desde desde unos días antes. Creo que tiene una certificación por ahí interna con la uni que que les va a ayudar a los alumnos que vayan. No sé bien cómo está. Este, ya me platicará Javi. No sé si ustedes sepan pero pues bueno, ¿cuándo van a estar? El 29, ¿no? Jueves, ¿jueves en ¿Cuáles en la mañana? Simón, el

[Speaker 5 - 01:13:58]
jueves, creo que empiezo yo y seguidito Oscar, luego Gabriel. Ahorita les pineamos por aquí el el player ya con la información y todo este show.

[Speaker 0 - 01:14:11]
Chivo, chido, ¿no? El jueves de la próxima semana nosotros vamos a tener en la tarde miro, igual, pues ahí yo creo que invitamos a ver quién quiera. Creo que vamos a armar un un un previo, un tornerito. Un un vamos a tokenizar fichas de póquer a ver qué hacemos el próximo jueves, este, pero pero sí vamos a vamos a poner las mesas y vamos a enseñar a la banda que no sabe a jugar. Queremos organizar un torneo luego. Entonces, queremos ver si si se animan al torneo con esta visita 000 reunión previa. Pero bueno, ya sería después de del simposio, que la venta se ve muy chido. Ojalá ojalá hagan mucha labor allá interna con los maestros y con los alumnos para que vayan. Y que haya mucho interés, ¿no? Y que jalen un chingo de banda, ¿no? Ojalá ojalá jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale jale j Sí, yo creo que sí, ahí les caigo, este, a ver en qué ayuda, lo que necesitan. Pero, pues, bueno. ¿Qué más, qué más? Por aquí, creo que ya todos platicamos. Oscar, no sé si quieres comentar algo.

[Speaker 0 - 01:15:13]
Me quedan unos 13 minutos máximo.

[Speaker 6 - 01:15:17]
Este, pues no, nada. Este, muchas muchas gracias por el espacio, Nicky.

[Speaker 0 - 01:15:21]
Este, ya Oye, el jueves, platícanos del sábado. ¿Cómo les fue el sábado? Ya el fin de cuentas, yo ya no avancé. Puta, ¿cómo les fue el sábado? Si vi que estuvieron ahí con su stand, que tenían las impresiones, o sea, con la gente que platicaron, la plática que vieron, ¿cómo vieron? ¿Cómo vieron el el movimiento el sábado antes de ellos? Es de que estuvo muy bien, güey.

[Speaker 6 - 01:15:40]
Este, bueno, primero que nada, muchas gracias por el espacio, güey. Güey. Yo lo sentí muy bien. Me gustó mucho que se acercaran muchas personas. Algunos niños, güey, muy interesados en toda esta onda de de la impresión 3D, les llamó mucho la atención. Y ya que les platicamos cómo cómo estaba esta onda de de arte digital y de impresión 3D y de NTPs y todo eso, pues bastante así como que bastante curiosos. Entonces eso me gusta mucho porque pues, eso quiere decir que el arte es un es una entrada muy importante, güey, para, pues, para nuevas generaciones y para personas, ¿no? Que tengan un interés genuino en algo y que después se les pueda expandir como, pues, como esa esa visión, ¿no? Este, entonces, pues, muy a gusto, güey. Muy padre, la neta, este, pues, ahí coincidir con con muchas personas. Pero ahí estuvimos, este, un ratito y yo también con el buen Raymond, este, que te mando un saludo, carnalito. Entonces, pues, muy padre, güey. A mí me gustaría ver cada vez más eventos de este estilo, ¿no?

[Speaker 6 - 01:16:44]
En donde en donde cosas cosas comunes, como por ejemplo, los videojuegos, te llevan a cosas no tan comunes, como el Blockchain. Entonces, yo siento que esa conexión está chingona, güey. Porque, pues, facilita mucho. O sea, la neta sí facilita mucho poder tener pláticas de otro tipo, pero que te lleven a hacia esta onda, ¿no? Entonces, pues muy chido, güey. O sea, la neta creo que fue fue un buen evento, fue un buen experimento. Me gustaría replicarlo, o sea, ya en en esa así como en ese tono que que te platico, güey, pero superbién, ¿eh? La neta la neta estuvo muy chido.

[Speaker 0 - 01:17:26]
No, con madre. Y es lo que le decía. O sea, alguien organiza algo, ¿no? Ya sea Pri, que ya ahorita subió al Caribe, que que quiero que nos platique ustedes, Cande, Abraham, el que sea, ¿no? El que se anime. Ahí estamos todos tratando de ayudar YYY dando pláticas y por ahí no stands y tratando de embodar bandas. Creo que creo que está chido, ¿no? Lo que lo que lo que se puede hacer si 1 se se se se pone de acuerdo y busca objetivos donde todos ganemos, ¿no? Porque creo que ahí hay un chorro de oportunidad todavía. Pero vamos a cumplir, ¿qué acaba de subir? ¿Cómo viste? ¿Y cómo ves? ¿Qué qué nos cuentas? Si es que está por ahí, en la cuenta próxima. Sí.

[Speaker 9 - 01:18:16]
Pues sí, ¿cómo veo las cosas? ¿Cómo veo veo toda la bandera? Pues primero que nada me caen muy bien todos, somos una una gran familia a nivel ya, o sea, pasa a los estados. Ya ayer hablaba, estaba con Raúl y con Óscar, con los etérians y platicábamos sobre, oye, ya ni siquiera sabemos en qué ciudad estamos, cada quien solo sabemos que nos acabamos de ver y estábamos hablando por ejemplo de Ray ¿No? De que todos teníamos el recuerdo que ya había estado en Monterrey pero lo inventamos o sea simplemente porque pues nos vemos algo seguido ya últimamente lo cual es un es un algo positivo para la industria. Entonces por ejemplo Ray inventamos su memoria en Monterrey pero lo habíamos visto en Ciudad de México todos entonces fue así como que wow o sea ya realmente el concepto de estar en una ciudad u otra se está volviendo muy digamos que o sea homogéneo lo cual lo veo súper positivo para los eventos web 3.

[Speaker 9 - 01:19:19]
Entonces por ejemplo ahorita estuvimos en Monterrey, pero de pronto vienen los eventos de Ciudad de México y como podemos ahí vamos todos y luego vamos a la siguiente ola y como podemos vamos a estar allá en Yucatán. Y pues cuando fuimos a Tijuana, las cosas que se han hecho en Guadalajara, este, la siguiente, en un par de días o casi una semana voy a estar en Chiapas, ahí también varia gente se está animando a ir por allá. Entonces, lo veo súper positivo. El evento de este sábado también, pues, una gran felicitación para Marco y Juan. Felicidades, o sea, estoy muy bullish en todo, o sea, todavía, bueno, no sé los que no saben, pero somos amigos desde la prepa, o sea, ya tenemos 17 años de conocernos y aquí andamos otra vez. Este, me me acuerdo también cuando cuando justo andaban ellos en su proyecto y vieron que andábamos acá Melanie y yo en eventos web 3 y ellos también, y pues ahí los invitamos a la curaduría y pues ya se hicieron ahí de compas de casi todas ustedes también.

[Speaker 9 - 01:20:28]
Y y pues qué padre lo que se organizó, obviamente como todo, o sea, lo único o lo lo que esperaríamos es que aprendamos de lo que hacemos, o sea, ya mugon, o sea, ya pasó el sábado, ya lo que sigue, cómo cómo hacerlo más grande, cómo unirnos todos. Yo creo que también, por ahí le comentaba, no me acuerdo, creo que a Mexi YYAA los etérians que que hay que ponernos más de acuerdo con nuestras agendas, o sea, para podernos apoyar un poquito más, por ahí como traemos a ver de pronto proyectos interlapados. Yo creo que, bueno, al menos yo no sé ustedes o yo estoy muy cansada de andar corriendo por todos lados. Entonces, estaría súper padre andar uniendo mejor las energías, enfocárselas todos a los eventos de cada quien. Por ejemplo, hoy traemos 1 de de Abraham, mañana tenemos el de el de Cande y tomarlo como proyectos de nosotros también, ¿no? De cada quien.

[Speaker 9 - 01:21:28]
Entonces, eso sería mi mi aprendizaje para poder, como dice Mexi, su frase muy problemática, yo creo que ya minté a la, todo suma. Entonces, pues nada, felicidades a todos, gracias a todos los que vinieron, también salieron de la nada, de pronto se hizo una una reunión con todos los de Ciudad de México, la Karla, el Ray, el Feru, todos los Polkadouts que andaban por acá, entonces se armó de alguna manera un evento, este, nacional sin sin planearlo, sin saberlo, lo cual también habla muy bien, ¿verdad? Que andamos todos en varias cosas y no estamos como viendo de lupa qué está pasando, ¿no? De pronto, de que, ah, ¿qué onda? No sabía que venías, ¿no? Eso para mí es market. Yo traigo un tema ahorita, ya ya, este, lo platicaremos por acá, de justo de Unifuerzas, tenemos Metapul viniendo, también como Matorio Monterrey vamos a lanzar un evento que va a estar para septiembre, después de la uni, entonces esto no para.

[Speaker 9 - 01:22:32]
Felicidades a todos, muchas gracias por siempre tomarme en cuenta. Como Terio Tech, se los agradezco un montón y lo que podamos apoyar. Este, pues para Luna, ¿no?

[Speaker 0 - 01:22:52]
Sí, sí, estoy de acuerdo el el el sí, veamos cómo cómo cómo empezamos a alinear agendas, este, para que no sea algo que que que que se vea así porque se dio y ve, no supimos cómo, sino planeamos, ¿no? O sea, si vamos a hacer una semana como la de la semana pasada, o esta, o la que sigue, donde hay muchas cosas, creo que se pueden alinear cosas para para invitar a mucha gente de fuera, ¿no? Para para pedir patrocinios. Me he enfocado toda eso estos últimos meses en en ver todas las alternativas que hay para organizar un evento grande, como el que es el Tiroméxico México en Mérida. Pero es un chambal, ¿no? Es un chambal identificar la oportunidad y preparar la propuesta y darle seguimiento y conseguir los votos y socializar y hacer el networking que se necesita para que pase. O sea, se necesita un equipo de trabajo grande de de de para para coordinar todas estas iniciativas de de de levantamiento de capital o de de patrocinios para eventos y activaciones.

[Speaker 0 - 01:23:57]
Que creo que son son las que se necesitan para llegar a esas personas a las que que que no hemos llegado, ¿no? Porque pues sí, puta. O sea, universidades, temas de gaming, ya lo estamos viendo. Y vimos el impacto del, por ejemplo, el jueves de toda la gente esta que que nueva que entró. Muchos ya estaban en el ecosistema y no los habíamos captado. No no no sabían que seguimos aquí activos. Entonces, este, o sea, el que falta todavía ese ruido a lo mejor más targeteado y pagado para jalarlos. E identificar que están por ahí, que que que también ellos sepan que hay comunidades y que hay eventos y que hay cosas. Porque creo que no los habíamos jalado a la red. Entonces, pues bueno, mucho aprendizaje definitivo. YYY sí, sí, sí, alineamos agendas, alineamos lo que traen ustedes en septiembre con con con Bettó a Saber, ¿no? El año que entra ya empezar a ver cosas. No sé quién vaya a Devcon, pero hay que llevar una estrategia como ciudad a Devcon, creo yo.

[Speaker 0 - 01:25:00]
Yo yo estoy haciendo todo lo posible por ir, yo estoy a huevo, voy a ir. Entonces, un pop up city, o sea, ya pensemos en grande, en un en en un proyecto, como tú decías, Pris, ¿no? O sea, ¿traigamos DevCore? ¿No? Traigamos el de Solana, este, Breakpoint, traigamos el de Avalanche, traigamos vas a ver. Pero sí, estamos creo que a nada. Y hay mucho trabajo para hacer, en definitivo, ¿no? Hay mucha chamba, mucha chamba. Comentarios finales. 3 minutitos me quedan. ¿Rey, Chris, Raúl, Cande, Abraham?

[Speaker 7 - 01:25:37]
Bueno, empiezo yo. Pues, muchas gracias. Saludos, Pri, gracias también ustedes por por el space. Ahí nos vemos de ratito. Y pues sí, justamente ocupamos esto de la representatividad. Creo que nosotros podemos cumplir ese papel, tanto MEX y PRI, Abraham, los chicos en Ciudad de México, los que se puedan sumar, pues ahí estamos. Y e igual, es recíproco, y ya estaremos ideando algo más grande también. Si hubo un deck con Colombia, pues, ¿por qué no puede haber próximamente 1 entre aquí en México? Y, pues, si es a Monterrey, más que bienvenido. Y si no, pues, también estamos apoyando, en donde quiera México, pues, ahí estamos, como quiera. Muchas gracias Mex y pues ahí los guacho al ratito. Saludos.

[Speaker 0 - 01:26:24]
Gracias Candy, ahorita te confirmo bien eso chef de los nabos porque no sé. Te soy sincero, no lo pude ver. Échale Aarón.

[Speaker 1 - 01:26:32]
Este, pues nada, los voy acho al rato. Este, yo creo que me voy a dormir un rato a lo mejor, porque llevo despierto desde las 5 y me dormí como a las 3. Entonces, ¿dormí qué? ¿2 horas? Ah, la madre. Sí, sí me hace falta dormir. Pero bueno, pues ahí los guacho en la tardecita. Y pues nada, échense la vuelta a visitar en Monterrey. TQM a todos.

[Speaker 0 - 01:26:58]
Mister Raymond, muchas gracias por venir y espero que que regreses.

[Speaker 8 - 01:27:03]
No hombre, Mexi, voy a estar yendo muy seguido en verdad, hermano. Me encantó, estoy muy contento y vamos a hacer muchísimas cosas, hermano. Mucho que construir, mucho que hacer, mucho que aprender y pues vamos a ejecutar que es lo lo principal y bueno somos un equipo entonces pues hagámoslo. Let's do it. Les mando un fuerte abrazo a todos.

[Speaker 0 - 01:27:33]
No hombre, y a huevo, a huevo hay que hacer un chorro de cosas y Monterrey y Monterrey tenemos que explotar esta ciudad donde tenemos que explotar esta creatividad, esta oportunidad con la gente que hay, con lo que se ha construido. YYYYY sí, facturar, hay que facturar. Vemos cómo facturamos acá en Monterrey. Vez más, mucho más. Pero bueno, items tech tech, Abraham, Raúl, me voy, nos vamos.

[Speaker 5 - 01:27:59]
Gracias por el espacio. Nos vemos al ratillo. Quería nada más aprovechar unas últimas palabrillas ahí para invitar a quien quiera empezar a calar juegos en Ethereum. Los ethereums vamos a estar teniendo unos game nintes con Nifty Island. Es una gran oportunidad para que tratemos de bombardear a gente a un juego que tiene que ver con NFTs, tiene que ver con tokens, pero no se necesita nada más que un correo electrónico para empezar. Nada de Discord, nada de wallets, solamente un correo y a jugar. Entonces, por ahí estense al pendiente y, pues, ayúdenos a atraer más gente al ecosistema por juegos, por arte, por lo que sea, pero para hacer

[Speaker 4 - 01:28:45]
ratillo, cuídense.

[Speaker 0 - 01:28:50]
Platicamos al ratillo señores, nos vemos acá en Monterrey y sí, ¿no? Avisa qué onda con lo que necesites Raúl y y ahí lo movemos. Chao, no no no, saludos, nos vemos hoy y y las siguientes ciudades a ver a qué nos encontramos. Gracias Mexi, gracias todos.

[Speaker 1 - 01:29:07]
Cuídense, guapo. Bye.

[Speaker 0 - 01:29:11]
Vamos al rato. Gracias, Banda. Muchas gracias por estar por aquí, por escucharnos, por ayudar a difundir likes, retweets, repose, todo suma, muy cabrón y que aprovechen o que inviertan o que decidan pasar un poquito de tiempo acá con nosotros se aprecian un chingo. Les mando un beso, los amo. Adiós. Por realidad.