================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240620
Título: #BandaWeb3 - Onchain Summer Buildathon en @base
Fecha: 2024-06-20
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - Onchain Summer Buildathon en @base

Duración: 01:08:54
Escuchas: 81
Speakers: 5

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1rmxPMMMDbQKN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1rmxPMMMDbQKN/bandaweb3-onchain-summer-buildathon-en-at-base

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Ya andamos en vivo, creo que sí. G, Angie, ¿cómo andan el día de hoy? Bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén escuchando esta grabación. El día de hoy estoy transmitiendo en vivo y en directo desde Puerto Escondido, desde La Punta. ¿Andamos por acá de paseo? ¿Vacación? Bueno, no, no, no han sido 100 apareciendo vacaciones, ha habido mucha fiesta. Pero mucho más surf, y también algo de chamba. No he querido dejarles los espacios, entonces, para que anduve transmitiendo en vivo. El día de hoy les voy a platicar un poquito de Unchaine Summer, The Builder Tom and Basse, cómo nos va con Bruncher House. Lamentablemente hay broncas allá en Monterrey con la luz y con el Internet por las lluvias.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Como les decía, yo estoy en Broadise Condido, Carlos Arroyo, yo soy Deb, y Cande, ellos están en Monterrey. Y a lo mejor tienen problemas para conectarse y estaremos viendo a ver si hay oportunidad de que se conecten. Pero sí ha estado lloviendo un chorro. La neta, qué chido. Yo en lo personal me gusta mucho salir de Monterrey y está la presa de la boca acá, allá cerca. Y estuvo vacía muchos veces, la verdad. Hemos tenido muchos problemas de agua. Todas esas lluvias van a ayudar. Creo que ya llenaron presas. Por ahí estaba viendo fotos de una presa que instalaron justo para este tipo de ocasiones donde llueve mucho. Le llaman la presa Rupe Picos y está metida en unos cañones bien padres, que se llaman los cañones de la Huasteca.

[Speaker 0 - 00:02:08]
Y la presa está llena. Normalmente está vacía, puedes ir y caminarla. Ahorita lo está sirviendo para detener toda esa agua que viene por allá. Y está transformando toda la sierra. Cada que llueve así tan tan cabrón, en Monterrey sabemos cada unos 10 años, yo creo. Cambia completamente el panorama. Y como a mí me gusta ir mucho para allá a subir cerros y a escalar en roca, pues estoy muy cerca de las paredes, ¿no? O sea, la pared de repente sale así de la nada 90 grados hacia arriba. Y el ecosistema abajo de esas paredes cambia constantemente, completamente cuando hay 1 de estos eventos cabrones de lluvia. Ahí luego les mandé fotos, de antes y el después de de cómo sea cada día. Pero bueno, la idea, lo que les decía es que probablemente quede donde dedicarlos, anden con problemas de conexión.

[Speaker 0 - 00:03:18]
Entonces, pues bueno, ahorita voy a mandar invitaciones. Le vamos a dar unos minutitos a todos. Veo a gente que por ahí que está participando en Hackathon. Julio, bienvenido a un round, un robot. ¿Quién me anda? ¿Cómo andan? Bienvenidos. Mister Cordero, no te sigo. No te había visto, me sigues. Vamos a darte follow. A todos los demás, obvio. Creo que ya lo sigo, sí. De repente Depende en cuenta 1 que otro que no he seguido en esta cuenta nueva. Pero bueno, ahí voy poco a poco. Vamos a empezar con música. Voy a mandar invitaciones, empezamos en breve, de unos 2, 3 minutitos. Gracias por estar por aquí. Si me ayudan con likes, con repost, con comentarios, todo suma. Vamos a platicar de Unchine Summerer, de Bill Daton.

[Speaker 0 - 00:04:21]
Si no se pueden conectar Cande y Carlos, les platico un rápido de cómo se ha ido. Y también tengo unos minutitos aquí para controlar muchas cosas. Podemos hablar de transparencia. Por ahí dice algunas preguntas. Lo voy a opinar acá arriba. Creo que es un tema que está muy muy hablado, que no hay consenso. Al menos yo no he visto consenso con el tema de las transparencias y los grants, y cómo se manejan todos estos problemas entre comunidades o entre líderes o entre líderes y comunidad. Ahí ahí he estado investigando mucho de eso. ¿Por qué? Porque me metieron broncas recientemente, y por ahí usamos un servicio de mediación. Estuvo muy interesante, creo que podemos si necesitamos usar más de ese tipo de servicios, ya lo estaremos platicando.

[Speaker 0 - 00:05:26]
Pero bueno, música. Música comparte y empezamos. Julio, sé que trae su proyecto, ahorita si quieres subir o platicarnos, estaría muy chido. No he platicado contigo, hay que hacer hay que agendar algo para ver qué qué cómo te puedo ayudar. Si quieres, muy retro o no, estaría padre, yo quiero conocer sobre todo lo que está haciendo todo mundo, pero bueno. Ahorita ahorita soy un school. Esto es Watering Bane, la leyenda Bob Marvey. Vamos a invitar aquí a Bayland Time, a ver si puede subir. Vamos a invitar a cubrir también. Estoy invitando a toda la banda, algo pasó. Ahí me, ahí me pusieron. Sigo mandando habitaciones, gracias a todos los que se están conectando. Estamos en un minutito. Pero si mi Internet me lo permite Afortunadamente estoy en el celular esta llamada, pero la música sí estaba con el WiFi local.

[Speaker 0 - 00:06:37]
Anda batallando, sigo mandando invitaciones. Si no, le regresamos tantito. ¿Por qué no? ¿No quiere? ¿No? A ver. Se me hace que Le regreso tantito, denme un segundito y ya estoy mandando la última implementación. Listo. Ya invitamos a toda la banda. Ya le voy a parar a esto porque si no, no vamos a terminar y el Internet está muy muy bajo. Pero bueno, la idea del día de hoy es platicar sobre el Hackathon, sobre lo que está sucediendo en el Bindatón de Gay, de Bass, perdón. Por ahí sigue corriendo Bruncher House. Bruncher House ahorita les platico qué es. Pero eso me ha existido bien padre que traemos por ahí y está liderando Cande, Mariel, de de es de Perú, pero vive en Monterrey. Por ahí es parte de la comunidad de Monterrey.

[Speaker 0 - 00:07:41]
Te los miro, es súper activa. Tiene un espacio, la verdad muy bueno los domingos, que se llama Brunch Latam. Ella está liderando esta iniciativa. Estamos por ahí, Carlos Arroyo, yo soy Deb y yo, merecedor. Y yo, Mauricio Cruz Mexi, apoyando, mentoreando a la gente, ayudándolos a inscribirse, a aplicar. Que participen haciendo ruido también para que más gente se monte en estas iniciativas. Y de esos 100 de 1000 de dólares que están repartiendo en premios, que la gente que está construyendo Latinoamérica, que nosotros los que estamos acá de este lado, también tratando de construir y encontrar equipos y formar empresas y hacer unicornios, que podamos participar, que haya gente de nuestro idioma que esté metido en el ecosistema que nos que nos que nos tenga, que tenga la oportunidad de guiarnos.

[Speaker 0 - 00:08:51]
Y bueno, para eso es esta es para eso es esta iniciativa que estamos por ahí colaborando con Base Data y con Base. Y pues bueno, cualquiera de los que esté por acá abajo, que esté hackeando, o que quiera hackear, o que no se ha inscrito, entiendo todavía las aplicaciones están abiertas. Y la fecha de entrega de el Hackathon es a finales de mes. Entonces, todavía hay tiempo. O sea, La verdad todavía hay tiempo. Yo he estado en Hackathones de 24 horas, de 48 horas, de ideas, ideatones de de de un día. Cosas así, creo que todavía con con con mucho gusto estarían todo mundo de la organización del Hackathon dispuestos a escuchar y participar. Y porque no, a lo mejor ganan algo, ¿no? A lo mejor es una idea innovadora que que a alguien le le le hace clic a algo y te ayuda a conectar con algún débil o se desarrolla todo a saber, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:05]
Hay muchas oportunidades al momento de que la gente participa en estas iniciativas. Que empiece a hablar con otras personas que están en otro lado del mundo, que encuentra beneficios y e ideas similares, y y encuentra la manera de colaborar. Porque hay algo que yo he platicado mucho durante todos estos años. Es que tenemos que ir poco a poco. Hay que ir viendo poco a poco con quién sí, con quién no. Y la única manera de ver con quién sí, con quién no, pues es probando. Y qué mejor prueba que de de de de desempeño de trabajo, de desarrollo, de organización, de liderazgo, de de de conocimiento, que algo así, ¿no? Que un Hackathon, donde hay premios, donde hay mucho apoyo, donde hay eventos presenciales que fomentan esas iniciativas, etcétera.

[Speaker 0 - 00:11:10]
Entonces, bueno, ahí les les les di un breve resumen. Vamos a platicarles del tema. Veo por acá a Nash, veamos si puedes subir, por ahí andamos, este, participando también en en un equipo. Traigamos ahí muchas ideas y hemos tenemos todavía que cerrar muchos temas y hay mucha entregable, ya estaremos hablando de los entregables, pero ahí vamos, ahí vamos, con con nuestro equipo. Julio, nada más quiero probar, todo el mundo nos está escuchando porque sí. ¿Cómo andas? Bienvenido, me escuchas bien.

[Speaker 1 - 00:12:06]
Hola, Mexi, ¿cómo estás? Sí te escucho muy bien y saludos ahí a toda la gente, bastantes amigos, a todos los que están participando en esta reunión, justo la vino y dije, oh qué bueno que vayas a hacer una reunión un poco para saber. Ya faltando 10 días ¿no? Seguramente con los nervios, con tantas cosas que están pasando, pero lo bonito es bonito está Buildatón ¿no? Más que una Hackathon es una es hay que construir, que creo que fue el mensaje de ayer al final, ¿no? Es ya hay que empezar a subir y hay que empezar a a terminar de construir, si no está bien, cierto, no está terminado, hay que ya ponerlo, ya presentarlo al mundo, es la idea, ¿no? Y 10 días, en 10 días todavía se puede hacer un montón.

[Speaker 0 - 00:12:45]
Sí, de acuerdo. Totalmente de acuerdo. Qué bueno que estás por aquí participando, Julio. Por ahí te he visto que estás súper metido en todo este tema de Hackatones. Me encantaría si tienes oportunidad de de de que nos platiques un poco, mientras Candy encuentra conexión y luz. Porque como les decía cuando iniciamos, en Monterrey hay un relajo. No hay luz en muchos lados, el Internet está medio feo. Llueve, llueve, llueve mucho. Y cuando llueve, llueve mucho se pone loca la ciudad. Pararon, hubo un toque de queda. Sí, pero bueno. Vamos a empezar acá de aquí, ya lo veo por acá. Y Ana

[Speaker 1 - 00:13:22]
eso es que algo estaba pasando en Montería, un tema climático, ¿no? Sí, hasta acá se escucha Sí, se vino una miren, aquí anda acá, déjame le quito por acá arriba, pero como cojoste.

[Speaker 0 - 00:13:31]
Sí, se vino una lluvia fuerte, una tormenta tropical, que creo que no se acabó convirtiendo en huracán. Pero pero sí, sí, cuando llueve mucho Monterrey es un caos. Totalmente, totalmente. Pero ahorita vemos, ahorita probamos con Candy. Pero bueno, Julio, ¿cómo ha sido tu participación? ¿Cómo cómo cómo has visto tú todo este proceso? Sé que has estado por ahí en el Discord de Brunsure House participando. ¿Ya hablaste con Carlos? ¿Ya hablaste con Candy? ¿No has hablado conmigo? Hay que hacer cita. Me encantaría platicar contigo y que me que me que me que me enseñes lo que tienes y si quieres, este, te doy retro obviamente. Pero, ¿cómo vas? Cuéntame, cuéntame de tu de tu proyecto, tu experiencia y el proceso.

[Speaker 1 - 00:14:10]
Pues, como tú comentas, en este proceso conocemos gente y tengo tengo la suerte de de haber encontrado un montón de amigos alrededor del mundo, con lo que estoy apoyando en varios temas, y entonces hay cosas bonitas, ¿no? Y ver eso, que se logran esos esas ideas, esos conceptos, poder plasmarlo un poco el poder, este, cuando hay un problema ¿no? El poder resolverlo entre 2 ¿no? Este, esas cosas son bonitas ¿no? El poder conocer más a las otras personas en el problema ¿no? Cómo lo resuelve, cómo lo ayudas, cómo puedes trabajar con otras personas que están en diferentes partes del mundo, eso es bonito ¿no? Entonces, tengo alrededor como 3 proyectos donde estoy colaborando y me siento muy bien en los 3, están impresionantes. Y 1 1 es de Perú ¿no? 1 un proyecto que es muy muy bonito, que lo estamos trabajando, dándole forma y nos han apoyado también ahí los chicos ahí de Bronxer House. También 1.1 proyecto de México, que es un tema por ahí interesante, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:10]
De de de de tareas, y 1 acá en en Washington DC, ¿no? Para la comunidad latina, que es como un blog tipo como Mirror XZ YZ, pero es para todas las comunidades, Es como un tooling, ¿no? Y también están bonitos, muy emocionados porque siempre querían hacer algo así, justo tuve la suerte de encontrar ahí a ellos y de poder apoyarlos en ese tema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:36]
Oye Julio, 3 equipos. Qué loco, qué chido. Este, qué padre porque mucha gente me pregunta, oye, ¿qué hay pocos dedos? No, yo no sé, yo estoy tan seguro que haya pocos dedos. Yo creo que hay poca gente que no se ha dado cuenta que no necesita ser verdad para entrar en ese tipo de iniciativas y oportunidades. Por ejemplo, tu creo que ya tenemos a Cande. Vamos primero a probar con ella. Cande, ¿nos escuchas? Si andas

[Speaker 2 - 00:16:01]
por aquí. ¿Qué tal, Mexi? Sí, sí, ¿me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:16:05]
Sí, perfecto.

[Speaker 2 - 00:16:07]
Bueno, pues estoy colgada ahorita de del de cargador, porque en cualquier momento se me va otra vez el el Internet y por consiguiente la luz. Y ay, ¿qué tal chicos? Muchas gracias también por organizar este space, Mexi, a Base Latam por estar aquí, a todos los conectados. Se me hizo bastante importante la participación en este espacio y el crearlo, de hecho, porque de conocer de primera vista, pues, qué proyectos más o menos han estado, bueno, hemos estado mentoreando y cuáles están construyéndose para más o menos ver qué tipos de de proyectos están participando. Veo mucha mucha fuerza en en el diseño, sobre todo creo que le están dando mucho punch muchos en en la construcción de un diseño bastante amigable. Y eso es bueno porque, pues, veis es más básicamente eso. Creo que es bastante amigable también con las personas, o sea, el la forma en en cómo podemos involucrarnos es bastante fácil, práctica desde Base, así que hasta ahora he visto buenos proyectos también de corte social, algunos que también está participando desde Farcaster.

[Speaker 2 - 00:17:24]
Olvidé mencionarles, bueno, en el me voy a voy a ir a anuncios en de la Bruncher House para mencionarles que para participar en los en los de Farcaster tienen que publicar en Farcaster en un como un post participando, o sea, dando a entender que están participando. Así que ahí les copio la el post que tienen que seguir para que los tomen en cuenta. Así que, bueno. ¿Cómo estuvieron sus? Me hubiera encantado tener aquí a Carlos también, pero presenta dificultades de conexión, así que, bueno, Por lo que sé si estuvo más ocupado que nosotros en cuanto a mentorías, le fue muy bien, estuvo bastante ocupado con sus mentorías ahí. Esto, pero me alegra mucho, me alegra que se haya dado el tiempo también para que pueda dirigir un poquito y bueno para muchos proyectos que a veces les hace falta el el punch and dev, pues ahí estaban Carlos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:18:25]
Así que, bueno. Si si ahí nos dejó el resumen, pues y y Omexi sabe un poquito de eso, pues estaría genial. Y, pues, respecto a los participantes también, la semana pasada las las agendas como que se saturaron un poquito, pero ya hicimos un poco más de espacio para los que deseen mentorear tanto con Mexi como para conmigo, hasta el 22, el mismo 22. Y ya el 22 en la noche cerramos nuestra bruncher house, pero siempre va a estar abierta para cualquier consulta en por escrito o, bueno, nosotros por DM también. Encantados de de responder. Y, pues, qué qué gusto también tener a Julio aquí. Lo acabo de ver. Mucho gusto, Julio. También está participando en mucho con muchos proyectos para la bulletton, así que qué genial tenerlos.

[Speaker 0 - 00:19:25]
Oigan, la neta, creo que todavía tienen oportunidad de registrarse los que no se han registrado. O sea, a como yo he estado viendo el el tema, definitivamente Carlos es el el el más requerido, ¿no? El el el el siempre creo yo que los Agatones donde está participando YYY lo acabo de de ver cómo estuvo allá en Austin ayudando a la gente que Blockchain y Selection Foundation se mete y les ayuda YYY es más requerido. A veces el tiempo de él porque, normalmente, la gente batalla más con los temas técnicos, ¿no? Pero tú que andes de la gente que te ha tocado participar en temas de diseño, mencionabas que le están poniendo mucha atención, ¿qué tan importante crees que eso sea? Yo creo que de la vista nace el amor. O sea, si no tienes un buen logo, si no tienes un buen diseño, si no tienes buen un buen coachface, porque es lo que te preguntan, ¿no? Dentro de los temas que que que ya empezamos a ver con la gente que está participando.

[Speaker 0 - 00:20:25]
1, modelo de negocio, 2, definitivamente, temas técnicos. Carlos ahí es el que se ha metido full full full a eso. Pero yo no dejaría detrás todo el tema de diseño, como tú mencionas. Ajá. Sí, ¿cómo cómo los has los has visto que que que te han traído? ¿Qué te crees tú que sea ese tema?

[Speaker 2 - 00:20:45]
Bastante. Yo creo que para empezar va a ser algo competitivo, o sea, de por sí sí quisiera ver otros equipos. Me gustaría, pues siempre es bueno una comparativa sana, ¿no? Entonces, sí creo que en esta Willeton va a haber mucha competencia, pero qué genial que nos vayamos a lo fuerte, ¿no? Porque a veces ya, pues, estamos algunos acostumbrados a las Hackathons locales que, pues, no recibes tanta presión solo en ese aspecto, ¿no? Sino más en la solución, que sea innovadora, escalable y todo ello, ¿no? Entonces, cumplir ciertas ciertos aspectos que digan, ok, esto es viable y se me hace una buena idea, innovadora, blablablá. Ahora el punto es ir más allá, o sea, más allá de que tu idea sea buena, cómo la puedes aplicar y cómo visualmente puede ser atractiva YYY viralizable. O sea, que que guste tanto que que la puedas compartir con tu amigo, con tu tía, con con con tu maestro, con quien sea, con todo tu entorno, porque pues justamente se trata esa esa finalidad la tienen muchos truck, el que sea viral.

[Speaker 2 - 00:21:54]
Entonces, ese es el pequeño reto, ¿no? Pero yo confío en que sí vamos a hacer un buen trabajo en general. No sé si si les ha tocado, pero cuando cuando 1 ve diferentes proyectos y los mentore a veces como que adopta o los adopta, mejor dicho, y cuando llegan a ser como finalistas o quedan entre los mejores, pues 1 se siente orgulloso de su trabajo, ¿no? Entonces, sí estoy emocionada por eso y, pues, por todos los que están participando. Así que yo sí creo que va a haber mucha relevancia, sobre todo por la competencia, porque, pues, nos estamos involucrando en un mercado internacional. O sea, no solamente nosotros entre hispanos, entre latinos, sino de todas partes. Así que ya quiero ver esas soluciones de diferentes países, o sea, va a estar muy bueno.

[Speaker 0 - 00:22:48]
Oigan, y Cande, te te aprovechando que estás aquí, ¿no? YYYY de obviamente tu conocimiento UX UI. Julio. Me gustaría ir con Julio para ver de los 3 proyectos, ¿qué opina él de tema de diseño? O sea, ¿cómo lo han visto? ¿Qué qué? ¿Cómo lo están presentando? Porque finalmente, ¿veis? Una de las cosas que quiere, ¿veis? Definitivamente, es que los usuarios tengan una experiencia de usuario súper sencilla, ¿no? 1 de los temas y gran filosofía y, obviamente, por eso tienen tracks exclusivos de el wallet del smart wallet que acaban de sacar, para que con una huella digital, un correo. O sea, Bay está muy, muy enfocado en eso. Entonces, es bien importante, como dice Cande, que al momento de presentar y que el video donde estamos explicando el funcionamiento y que se vea el logotipo, o sea, que todo esté padre, ¿no? Julio, ¿ustedes cómo lo están viendo? YYYY, bueno, y aquí ya yo rascándole un poquito, YYA ver si se pone bueno el tema, este, ¿cómo viste la la mentalidad de Candy?

[Speaker 1 - 00:23:54]
Sí, tremenda. Hay mucho lo que ella dice, es es es impresionante, ¿no? Y y yo creo que creo que lo que yo estoy viendo ahora, que lo más complicado es el UAX, UAX, ¿No? La presentación. Porque lo que me ha pasado en varios en estos de acá es que hemos empezado con una forma de presentarlo y lo estamos cambiando y aún así todavía no estamos seguros. Entonces, es tal cual como lo comentan, ¿no? Este, y tú me lo comentaste, ¿no? Entra por los ojos, ¿no? Tiene que verse bien, tiene que verse amigable, tiene que tener un buen impacto, ¿no? Aparte de las herramientas que ya nos da el smart wallet, que sí, es fácil de implementar, y no y podemos poner el todo eso, pero cómo tú lo presentas, el workflow de cómo se acerca este usuario, que en teoría no ha manejado Web 3, qué tan amigable es, eso es lo interesante, ¿no? Y al final lo que estamos haciendo es estamos de la versión, digamos, de la versión 1 que teníamos, estamos como en la versión 10 diciendo, no sé, no va por ahí, ¿no? Entonces, por eso las mentorías son muy importantes, este, y creo que lo que, y justo conversaba con tus amigos, que lo más importante es, al final lo que veo que lo que está haciendo veis es que está nos está haciendo que terminemos con un producto, porque prácticamente ya tienes un producto, pero una vez más lo vuelves a analizar, lo puedes revisar, lo vuelves a consultar y siempre te dan gente siempre está dando el feedback diciéndote, oye, ¿sabes qué?

[Speaker 1 - 00:25:15]
Yo no daría tantos clics, oye, ¿sabes qué? Mira tu primera imagen. Ahora imagínate, si tú no sabes esto, ¿cómo lo harías? Es confuso, ¿no? Entonces cosas así. Entonces, yo creo que el tema de UX ahora es muy importante, sobre todo, a veces cuando tú ya tienes una Hackathon no te das cuenta de esos detalles, porque todo es muy rápido, ¿no? A veces 2, 3 días, presentas algo, bueno, pero este es un mes y entonces te estás dando cuenta de varias cosas, ¿no? Varias falencias que antes dices, oh, está bien, pero ahora creo que dices no, tiene que verse bien. Y lo bueno que, al menos con con el tema con Candy y con ustedes, es que nos dan la oportunidad de poder consultar ese tipo de cosas, ¿no? Que son muy importantes, y con eso seguimos aprendiendo.

[Speaker 0 - 00:26:01]
No, gracias Julio. Y y sí, quisiera recalcar lo que mencionas, ¿no? Siendo un craquetor un poco más largo, también la expectativa es diferente. O sea, no no espera la los jueces, sino espera la la la la los tracks y los patrocinadores de esos tracks, pues algo que que que se ha deshecho muy rápido. Entonces, sí, de lo que a mí me ha tocado escuchar y he estado viendo los los workshops y las reuniones, este, por ahí están grabados. Voy a pinar acá arriba. De hecho ya piñé. No, no, me falta piñear una de las grabaciones que hay por ahí. Está muy buena. Si no la han visto yo, yo no la pude ver en vivo pero sí la la escuché después. Se lo voy a dejar acá arriba. Pero sí, mencionaban justo eso, el el el la experiencia del usuario, el, como tú dices, ¿no? Es intuitiva o no la plataforma, dependiendo de lo que vayan a hacer o no. Yo eso es lo que me estoy me voy a fijar para toda la gente que que que que quiera por ahí todavía mi autoría. Todavía hay tiempo, creo que es importante mencionarlo, tenemos también para días.

[Speaker 0 - 00:27:03]
Yo yo en lo personal igual abro la próxima semana mi calenly, este, para los que quieran. Igual todavía hay tiempo, no sé, no no no puedo prometer nada de Candy ni de ni de Carlos, pero sí, a mí a mí me encantaría seguir seguir platicando siquiera. Carlos, por ahí le pedí que me mandara un un un resumen, ahorita les digo a ver qué nos dijo, qué nos dijo, porque sí, definitivamente él es el que ha estado más ocupado. Julio, no sé si tú has hablado con él, este, ¿cómo lo ves a a Carlos? ¿Cómo te ha ido con él? ¿Has tenido oportunidad de platicar de temas técnicos?

[Speaker 1 - 00:27:39]
Sí, he tenido la oportunidad de hablar con Carlos, este, fue muy gracioso a esta conversación, y hablamos de todo. Fui a comienzo de semana, siempre Carlos muy abierto y, bueno, ya no nos tenemos la suerte de conocernos, pero sí es fue una gran conversación. Muy sí, obviamente Carlos conoce bastante, ¿no? Y y siempre es bueno, inclusive si tú, por ejemplo, has hecho, este, aplicaciones antes o ese, o dices, ya, bueno, ya lo tengo resuelto, siempre es bueno conversarlo porque siempre puedes vas a recibir una segundo punto de vista, ¿no? Porque decir, ah, verdad, lo pude haber hecho de esta manera, ah, verdad, ¿por qué me complico? Lo puedo hacer simplemente de esta manera y ya estuvo. O o inclusive cuando conversas con otras o, por ejemplo, gente dice, mira, ¿sabes qué? No tengo un desarrollador o alguien que me ayude, lo que puedes hacer es lo pones, por ejemplo, en el best-Latan, en el Telegram, y alguien te puede decir, oye, ¿sabes qué? Yo te hagamos una llamada, yo en de 20 minutos yo tengo ese código, te puedo dar los gift up o te te puedo orientar, ¿no? Y te vas a dar cuenta que son 4 líneas, 5 líneas en la implementación de eso ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:43]
Entonces, hay cosas que la gente te puede ayudar ¿no? Y eso es muy importante, por eso siempre es bueno el poder compartir lo que estás haciendo, porque siempre va a haber gente que te va a poder ayudar, ¿no? Y la única forma es comunicándolas, como por ejemplo, en el Discord que ustedes tienen, en en el Telegram de Best Latam y y ese tipo de cosas. Comunicación es el Ki ahora.

[Speaker 0 - 00:29:08]
No, gracias Julio. Por ahí había una pregunta, hay una pregunta que no hemos respondido. De hecho, ya invité a a Germán que la hizo. Si gustas venir, vete Germán, pero pregunta Germán, ¿qué tipo de apoyos estamos brindando a los equipos? Los apoyos, ahorita creo yo lo más importante es porque para el 22 Carlos y Cande terminan su participación. Yo los puedo seguir apoyando, pero pues son mentorías, ¿no? Si si quieren un espacio de 20 minutos, de 30 minutos para rebotar ideas, para resolver algún problema técnico, pues está Carlos, obviamente. Todo el tema Blockchain, bases de datos, redes, todo lo que él es especialista, pues, obviamente está ahí el ahí el disponible. Ya tiene él varios en que tenemos ganados. Ha mentoreado, yo sé que creo que ya lleva unos 5 o 6 mentorados donde está él activamente participando y y apoyando otros equipos. La verdad tiene mucha experiencia, está chido. Yo yo yo he rebotado muchas ideas con él y y me ha enseñado mucho de de de de programación en Solidity y otros lenguajes.

[Speaker 0 - 00:30:10]
Cande, no sé si tú quieras mencionarlo, quedando, lo que lo que las mentorías y tu especialidad, pero bienvenido Germán, ¿cómo andas? Este, todavía hay tiempo. Si quieres conmigo yo también te ofrezco para ti y para el que conozcas que esté por acá participando en el Hackathon. También la oportunidad de de de de si gustan mi retro, pues preguntar ideas, este, sin ningún problema. Tenemos también un Discord, si hay personas batallando con el tema de la aplicación, la solicitud o la información o el video, qué incluir en en en en el contenido, todo todo todo lo que lo que necesiten, pero aquí estamos disponibles para para apoyarlos. Candy, no sé si tú quieres agregar algo adicional. Yo sé que tu tu tu especialidad es es muy distinta a la de Carlos, a la mía. Si quieres échale y ahorita vamos con Germán a ver qué. ¿Qué necesita ayuda mi compadre?

[Speaker 2 - 00:31:05]
Ok. Pues sí, sí, bueno, realmente yo me ocupo un poquito, aparte de yo ex y yo ahí, pues, para ver esto, en qué puede o cómo puedes aplicar o aterrizar tu tu idea, pues también me preocupa mucho la viabilidad y que sea correlacionada con lo que está pidiendo el patrocinador, ¿no? Porque es muy interesante Por más, muy importante, perdón, por más bueno que sea tu proyecto, si no va con con la misión o con los objetivos de del patrocinador o del mismo base, pues no realmente no no como que no está adecuada esta WillaThorn, ¿no? Y eso es lo que me ha tocado ir repitiendo a los participantes que me tocaron como mentoría, que no es únicamente que tengas una buena idea, sino luego de que pueda ser aplicada y que sea viable, que también tenga ese sentido de correspondencia con de de misiones, sobre todo, tanto con con los patrocinadores como con porque, pues, de esa forma vas viendo qué es lo que ellos requieren también y es un poquito más fácil el dirigir tu proyecto hacia esas metas.

[Speaker 2 - 00:32:14]
Así que bueno, cada que que me toca mentorías siempre trato de analizar sus proyectos y ver de qué forma podrían ir pegados a a lo que ellos están pidiendo, ¿no? Así que sí me ha pasado también que a veces 1 se se casa con con sus soluciones y pues te enamoras tanto de ellas que te te encegueses de del nicho, del mercado, que sí realmente va a ser viable o si aplica para esto. Entonces, yo creo que va más a a que puedas dirigir un poquito lo que planteas y ya después de eso ir sobre esa base, porque creo que que que si tienes una una base ya establecida de lo que tú tienes, pues ya es más fácil construir lo demás, ¿no? Porque si si más o menos le dudas o no estás convencido al 100, pues ya esos son problemas a futuro, porque eso va se va a ver reflejado en en la solución que proyectes. Por ejemplo, tú en los frames o o ya en el aplicativo viéndolo así, vas a tener muchas modificaciones y las modificaciones también es tiempo, así que bueno.

[Speaker 2 - 00:33:20]
Yo creo que para evitar esos contratiempos futuros o correcciones, pues es mejor tener bien fijas las las bases y ya con eso ya ir empezando a ver qué qué puedes aumentar o en cómo lo puedes realizar, ¿no? Entonces, sí es muy importante ver eso. Y bueno, abajo les voy a dejar el Discord para que en en anuncios están, pues, los callent list de los mentores. Creo que Carlos ya está full, pero igual si es que encuentran ahí unas horas disponibles y y, pues, ya, encantados de de tenerlos ahí hasta el 22. Creo que Mexi va a seguir mentoreando ahí unos días más hasta no sé cuándo, digo. Pero bueno, yo yo también estoy abierta. Siéntanse en la confianza de compartir y a ver qué eso sí soy a veces soy un poquito crítica, pero creo que eso ayuda a abrirnos un poquito más el horizonte, ¿no? Porque a veces nos quedamos con un solo punto y la idea es compartir. Yo creo que cuando compartimos diferentes puntos de vista, van sacando mejores resultados.

[Speaker 0 - 00:34:31]
¿Qué onda? ¿Andas hackeando? ¿Cuántos equipos tienes? ¿Conoces a la banda que esté hackeando? ¿Creciste ayuda? ¿Cómo cuéntanos? Cuéntanos. ¿Qué andas construyendo?

[Speaker 3 - 00:34:40]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Pues apenas ayer me inscribí al al Hackathon. Armé ahí traemos un proyecto que ya estamos desarrollando que pues digamos que tiene un mix entre web 2 y web 3 y justo la la integración que vamos a hacer con con web 3 sobre ese proyecto es la que la que vamos a a estar hackeando. Pero, pues, hoy vamos a empezar a darle con con todo, pero desafortunadamente en tu tierra, mi Mexi, en Monterrey está cayendo un diluvio y mi equipo está basado en Monterrey. Entonces estamos teniendo unos unas complicaciones ahí, unos detallitos, pero que esperemos que más tarde podamos estarnos reuniendo para para ver esto. Pero pues básicamente justo preguntaba qué tipo de asesorías estaban dando porque pues apenas vamos a empezar. O sea, no nos registramos ayer, apenas hoy vamos a empezar con esa parte para tener el el planteamiento de cómo, digamos que esto un poco claro lo que estamos lo que estamos haciendo y queremos llevarlo a a la realidad. Pero creo que un tipo de asesoría como la que comenta Cande nos ayudaría bastante, como las que está dando. Entonces, yo creo que ahí voy a estar agendando con con ella.

[Speaker 3 - 00:35:44]
Pero mi duda también es en qué etapa del proyecto tenemos que estar, o sea, desde qué momento nos recomiendas tomar esa asesoría, o si ahorita en la etapa en la que estamos que realmente va a ser, cómo lo vamos a plantear y cómo lo vamos a comunicar. Porque, pues, básicamente nosotros ya tenemos rato desarrollando una desde el año pasado una tiquetera que vende, pues boletos de, pues una tiquetera de forma tradicional. Ya actualmente tenemos hemos tenido un evento que ya sucedió y ahorita estamos justo ahorita estamos con vendiendo 2 eventos en estadios en Estados Unidos y vamos a lanzar justo esta semana otros 3 eventos en teatros en Estados Unidos. Así son eventos grandes, arriba de 3000, este, personas, que pues están vendiendo pues de forma tradicional los boletos. ¿No? Pero la idea que estamos buscando integrar en en en Web3 o en Blockchain, es que una vez que suceda este, que sucede el evento, que pues tu boleto, pues al final de cuentas a todos nos gusta quedarnos con un recuerdo de nuestro del evento, del concierto al que fuimos, del evento al que fuimos.

[Speaker 3 - 00:36:44]
Pero pues nuestros boletos siempre se quedan perdidos en algún PDF o a lo mucho si ahorita porque ya no se imprimen, pero antes los pineabas en algún corcho o algo y ese era tu tu máximo récord. Y ya por ejemplo que estuve de vacaciones en en Europa, pues me hubiera gustado también quedarme algún recuerdo de de alguna excursión que hice o demás y pues simplemente era un papel que me daban. Entonces, la idea es que una vez que suceda el el el evento, el concierto, pues tú puedas ir y y pues clearnear un, pues un boleto coleccionable, que pues en este caso sería con con base. Estamos vamos a buscar implementar lo del pay master para que el usuario nada más tenga que crear su billetera, conectarla y clearnear el el boleto sin tener que preocuparse por temas de de gas. Pero, pues, en eso estamos. ¿No? Entonces, también estamos haciendo un poquito ayuda como aterrizar un poco cómo podemos presentarlo a nivel, pues, UI UX de, ok, al final de cuentas, pues, es un usuario que ya asistió a 1 o varios conciertos, tiene que estar, pues va a clinear su su boleto. Entonces, pues por ahí va más o menos la la idea de lo que estamos desarrollando.

[Speaker 3 - 00:37:49]
Entonces, igual estaría buenísimo. Siempre es bueno, pues recibir retroalimentación de, pues de diferentes personas.

[Speaker 0 - 00:38:04]
Yo también, ¿eh? Yo también estoy abierto, yo tengo experiencia trabajando con tecnología de 30 años, Desde que desde los 15 15 que tenemos las tiendas estoy metido en esto, viendo cómo crece el software, el hardware, cómo crece el tema de el el gaming, ¿no? Tenemos vendemos Nintendos, tengo 20 años de experiencia. Pero ay, ya, todavía no conoces, ¿no? Si quieres rebotar ideas, con gusto, por ahí también, este, yo también estoy mentoreando. Me encantaría, güey, está chingón el proyecto que traes, güey. Que sé que tienes ya trabajando un buen rato y experimentando con NSTs. Este, qué chido güey, qué chido. Carlos ahí está disponible también, para cualquier cosa. Creo que él también tiene una tiquetera, algo así. Entonces puede haber conflicto de interés, ¿no? Revisen eso. Pero sí güey. O sea, yo yo he estado usando mucho un log protocol, se me hace una una cosa bien bien chida para eventos, para membresías.

[Speaker 0 - 00:39:05]
Busquen el tema de membresías. Vean vean sí así digo nomás si de buenas o primeros de lo que me platicas yo te diría, chequen cómo esos NSTs que están dando en algún momento pueden llegar a hacerse algo que que que el con el que cobren una mensualidad de algo, no sé cabrón, algo así está haciendo logs y se me hace bien interesante. Definitivamente una industria que sea transformar marca. Coleccionables, tickets de eventos, puta. Y no hemos encontrado la forma, creo yo. Muchos están experimentando, como tú dices así, con regalos post. Porque al momento del evento, la gente queriendo entrar 1000 entradas por segundo, no sé si estamos listos para eso. Hay que probarlo, ¿no? Pero pues, chido. Está con mal, qué chido. Candy, ¿qué opinas? Este, ¿a partir de cuándo le recomiendas a Germán? Yo le diría, pues mañana si quieres, conmigo no tengo bronca.

[Speaker 2 - 00:40:05]
Ok Mexi. ¿Sí me escuchas verdad?

[Speaker 0 - 00:40:09]
Sí, me dices.

[Speaker 2 - 00:40:10]
Ay vale. Me asusté porque se me fue por un ratito la la conexión, casi segundos. Y bueno, para corroborar lo que está pasando en Monterrey, sí está fuerte. Yo, bueno, es mi primera vez en una tormenta. Así que sí está un poquito complicado, más porque pues se va la conectividad. Ayer desde las desde la una 12 de la noche se me fue la luz y, pues, ahora no tengo Internet, se me va, viene otra vez, entonces estoy con los datos. Aproveché que como a las 10 llegó la luz tantito y ya empecé a cargar mi laptop y mis cosas, ¿no? Entonces, bueno, así estamos. Espero que ya mañana pase. Creo que eran estos 2 días, más o menos, tengo entendido. Así que, pues, es parte de la naturaleza, así que no podemos hacer mucho ahí, nada más resguardarnos YYY bueno, pues a echarle ganas también. Y bueno, yo compartí, compartí los links, bueno, el link para que se puedan unir a Discord. En el canal de anuncios están los calendy de los 3, tanto de Mexi como de Carlos y como el mío.

[Speaker 2 - 00:41:13]
Y más o menos si, pues, ya lo que apuntan lo que lo que requieren lo que requieran en cuanto a mentorías, pues ahí tienen estos perfiles. Están también los resúmenes en los perfiles de los perfiles de cada 1 para que vean más o menos los los skills, el black ground que tenemos cada, bueno, cada mentor. Así que bueno, pues, invitados a que puedan reservar sus mentorías. Nosotros encantados, tenemos hasta el 22 para poder recibirlas, ya el 22 es nuestra clausura. Pero Pero como dice Mexi, pues ahí vamos a estar abiertos de todas formas a preguntas y vamos a a ver las participaciones también ya cuando cierre esto, pues el voldetón en general, que es ya a finales de este mes. Así que sí, encantados de tenerlos y poder rebotar un poquito info, hacer feedback y sugerirles también un replanteamiento quizá o más cositas de su proyecto. Pero por lo que escuché a Germán, pues al menos tiene un buen pitch y una una buena alternativa a muchas cositas que vemos ya como frecuentes en Web3 y vemos que que todavía no están cubiertas.

[Speaker 2 - 00:42:20]
Entonces esa es una buena oportunidad también. El estar involucrados en el ecosistema hace que veamos más cositas vacías o pendientes por hacer, así que ese es un plus que considero que tienen ustedes. Algunos equipos no son Web3, así que de repente necesitan un poco involucrarse o tener una idea antes de qué es Web3 y qué es lo que requieren. Pero ustedes al menos creo que tienen ese avance, así que pues van por buen camino. Pero como quiera ahí están los enlaces para que tenga aumentarías un poco más personalizadas, digamos, y puedan especificarnos también algunas cositas que necesitamos saber para ver cómo cómo conducir o qué sugerirles, pues. Así que bienvenidos desde ya.

[Speaker 0 - 00:43:11]
Ojalá todo bien con tus colaboradores, hermanos. Sí está bien fea la ciudad. Allá Afortunadamente hay alguien cuidando nuestras perritas y la casa no está tan mal posicionada. Creo que por ahí han habido mucha bronca. Híjole, pero cuando vivíamos más hacia el cerro hace nos tocó un huracán donde destruyó calles, partió la mitad, cosas. No, sí se pone muy muy loco, ¿no? Estamos entre pura sierra de todas en boca, el río que pasa por el medio y hay canales y todo se llena y han hecho mucho para limpiar la ciudad. Pero creo que seguimos siendo muy cochinos todavía y todo eso se tapa, pero bueno. De nuevo, gracias por estar por aquí. Estamos platicando un breve reset, estamos platicando del Villatón and Bass. On Chain Summer, todavía se pueden inscribir. Por acá nos acaba de contar Germán sobre la tiquetera que que está construyendo. La verdad se me hace una idea muy chida. Se acaba de inscribir ayer, entonces todavía tienen tiempo. Yo había visto que había límite de inscripción hace unos días, pero entiendo que eso lo quitaron.

[Speaker 0 - 00:44:15]
No es sí, estoy casi segura. Porque ya la aplicación ya está abierta hasta el 30. Entonces, hasta el último día puedes inscribirte y hasta el último día puedes mandar tu solicitud. ¿Qué es lo que pide la la solicitud? Obviamente que tengas un logotipo, que tengas un nombre. El diseño, platicábamos hace rato que el diseño de cómo presentas la información y cómo presentas tu proyecto y qué tan canchi es el el el pitch inicial de venta y la descripción breve de 200 palabras, ya no sé cuántos caracteres es. O sea, es mucho de pensar en cómo lo presentas, cómo lo vendes, y también ya el esperan unos una usabilidad. Entonces el video creo que es súper súper crítico. Yo no he visto ni un video todavía de los que están participando, Julio. No sé si ya tengan video, Germán, obviamente creo que tendrían que desarrollar algo, no sé si ya tengan algo de de del trabajo previo, pero creo que ese es el punto más más más más importante. No sé qué opinen los demás, pero yo en mi opinión creo que el video es la clave de todo.

[Speaker 0 - 00:45:18]
Este, no sé, Candy, ¿tú ya viste algún video de los de de de la banda que está participando? A mí me gustaría ver algún video de los que tengan por ahí.

[Speaker 2 - 00:45:31]
Fíjate que no. Fíjate que aún no. ¿Tú, Mexi, todavía también?

[Speaker 0 - 00:45:38]
No, no, sí sí quisiera verlos, este, hay que dedicarle un buen rato de la edición y etcétera, que si español, que inglés, etcétera. Pero pero sí, ahí no sé cómo vaya, Julio, Julio. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas del video? ¿Ya le hicieron algo? ¿O siguen todavía con temas de Dishtent? ¿Cómo cómo es el proceso? Todavía no lo tenemos.

[Speaker 1 - 00:45:59]
Este, sí, sí, tal cual, ¿no? Creo que ese es el el momento que tú me dices, ya, estaba corriendo del World Flow completo. Pero un tema importante también, no olvidemos que ya hay, bueno, hasta el día de ayer hay más de 173 presentaciones en el site. Entonces también es bueno que le den una mirada un poco para tenerlo como referencia.

[Speaker 0 - 00:46:20]
A ver, ¿eso no no lo conocía? ¿Cómo cómo está eso? O sea, ¿los proyectos que ya han subido su aplicación se pueden ver?

[Speaker 1 - 00:46:26]
Claro, claro, se pueden ver. Inclusive en la llamada de ayer estaban pidiendo que vayan subiendo sus proyectos, inclusive si no no está terminado, para que ellos también puedan saber o ir involucrados en tu proyecto, ¿no? Entonces, si hay una buena cantidad de ya que han subido proyectos al al site de de de su misión.

[Speaker 0 - 00:46:46]
Fíjate, eso no sería, qué chido, qué chido.

[Speaker 1 - 00:46:50]
Mira qué cool, qué manera, qué bien cómo lo presenta ¿no? No he visto vídeos ahí, pero sí he visto las presentaciones y las ideas y cómo lo presentan. El problema sobre todo, dicen ok. Entonces, como que te da una idea cómo tú tienes que presentar tu problema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:47:03]
No, claro, ¿no? Y debe de haber gente súper pro. Siempre participan tantas bien chido de todos lados. Ya poco a poco hemos visto como Latinoamérica también se está apuntando mucho más que antes a esto. Hay mucha gente que está ganando. Yo, lo que me he enfocado últimamente es ver cómo piensan estos proyectos o las iniciativas generar constantemente, ¿no? Ese ese esa venta, ese revenue, ¿cómo va a ser constante? Hemos hemos visto cómo no hay, no hay muchos modelos donde han encontrado, ya sea colecciones o comunidades, o sea, cómo encontrar esa esa facturación diaria o mensual, mes a mes a mes a mes a mes. Ahí ahí creo que está la clave. Este, pero bueno, la ticketera es una chida, creo, no sé. ¿Cómo monetizan ahí? Estaría padre luego ver eso. Me imagino que con regalías o con un propio marketplace, o a lo mejor es solo para jalar a más gente y luego venderlos por ahí.

[Speaker 0 - 00:48:05]
¿No les va a tú saber? Échale, échale.

[Speaker 3 - 00:48:11]
Pues al final de cuentas funciona como una tiquetera normal. O sea, la la tiquetera ya existía en Estados Unidos. Se hizo un replanteamiento, un rebrandeo, un nuevo sistema. Se mejoró porque antes no se podía vender como con mapas, solamente eran, no sé, boletos general VIP y listo. Ahora también se desarrolló, pues, un sistema de mapas porque, pues, entramos en foros, teatros y demás. Entonces, al final de cuentas el ingreso que se tiene es, pues, por la venta de boletos. ¿No? Se cobra, al final de cuentas, se cobra un un fee. Vamos a implementar un un tema de como de revenue share con los promotores, eventos o artistas o o foros que quieran vender boletos con nosotros. Todavía no lo tenemos, lo estamos implementando y que ok, si nosotros cobramos, un ejemplo, un 8 por 100 de de comisión por por la venta de boleto, al promotor artista venue demás le vamos a estar dando el 20, 30 por 100 de ese de ese revenue, ¿no? Entonces, es una es una forma, pues, adicional de de monetizar por parte de los que organizan eventos. Y, pues, te digo, al final de cuentas, ya la parte de las de las membresías al boleto coleccionable, en Blockchain y demás, estamos tratando ahí también de demás.

[Speaker 3 - 00:49:15]
Lo siguiente paso es que sea como un poquito más de comunidad, de otorgar mayores beneficios, quizás este venta venta anticipada y demás. Pero al final de cuentas nuestro modelo de negocio es como una etiquetera tradicional. Ya lo que suceda después, pues sería también cuestión de ver que cómo implementamos algunas cosas innovadoras que, pues al final de cuentas inviten a que la gente sí climee su boleto como un coleccionable digital, ¿no? Porque ahí va a estar como yo creo que el principal reto de de nosotros es, ok, sí ya asisiste al evento, te la pasaste bien, pero ahora, pues, colecciona tu boleto, ¿no? Y lo vas a tener yo, o el por qué lo coleccionarías, ¿no? Entonces ahí es donde vamos a estar también trabajando en cómo vamos a estar comunicando esa parte, para pues que realmente sí sí lo estén coleccionando. Que creo que ahí va a estar el reto.

[Speaker 0 - 00:50:05]
Tan chido, qué chido que lo tomen y lo metan a este tipo de iniciativas como Hackatones. Prueben ahí si hay mercado o no. ¿Y por qué no? También me dan un premio, o sea, y esa misma lana les ayuda a fondear más desarrollo y más pruebas, etcétera, etcétera, etcétera. Muchos muchos proyectos que que que ahorita están así ya funcionando, pues traen modelos de negocio tradicionales y de una u otra forma poco a poco han emitido la tecnología, creo que está chévere. Pero bueno, nos quedan unos 9 minutitos. Julio, Germán, Cande, no sé si quieran mencionar algo adicional. Tenemos también oportunidad de, si alguien quiere subir a platicarnos de su proyecto, de lo que está haciendo, vengan y píchennos, ¿no? Podemos darle mentoría aquí en vivo, si gustan o no. O pueden programar también con Cande, con Carlos Arroyo o conmigo, una llamada y podemos remontar ideas, este, ya platicamos un poquito de los perfiles de cada 1. Pero bueno, hay oportunidad de subir si alguien quiere. Échale Cande.

[Speaker 2 - 00:51:07]
Gracias, Mexi. Pues bueno, también ya ya voy de salida. Voy a aprovechar que, pues, tengo luz para ir avanzando unos pendientes, pero me dio mucho gusto estar por aquí. También quería aprovechar, este domingo vamos a a hacer un space respecto a ciberseguridad, en particular sobre soles bot y otros temas también que, pues, que es es necesario tocar. Así que bueno, todos están invitados a este domingo y si desean subirse a platicarnos también, si conocen personas involucradas en cuanto al, pues, este Scum, a lo que pasó hace poco, igual mándenme un mensaje y porque ahorita me voy a dedicar un poquito a investigar eso. Y bueno, pues, invitarlos también al space este domingo. Vamos a retomar ello y, pues, para todos mis amigos que se encuentran en Monterrey, mucho ánimo. Sí que está complicado no tener señal o sin luz o así, pero ahí le echamos, ahí damos, le damos con con más ganas todavía. Así que no se olviden de apartar sus mentorías desde el calendarly para tener un orden, sobre todo eso, para no fallarles a los que ya reservaron y tenemos tiempito con con esas ya charlas previstas, mentorías, perdón.

[Speaker 2 - 00:52:21]
Puedan reservarlas desde el calendario para tener un orden y para, bueno, conectarnos también a la hora y todos organizados. Y bueno, nada, fue un gusto, Mexi, como siempre estar por aquí. Y pues ya, ya me voy, ya me voy. Bueno, muchas gracias, un buen espacio y gracias a Base Latam también por apoyar esta iniciativa del Bunture House. Y todos bienvenidos en el disco. Ahí están los enlaces.

[Speaker 0 - 00:52:51]
No, muchas gracias, Cande. La neta me encantó que tú hayas traído esta idea que que que que hayamos coincidido en que la hayamos armado, que la presentemos, y que ahorita la estamos ejecutando. Nuevo abrimos por ahí la oportunidad de platicar con nosotros, de entrar al Discord, de que los ayudemos a entre nosotros AAA lo que estén haciendo. Creo que hay que fomentar más la participación de la gente de Latinoamérica en este tipo de iniciativas. Poco a poco muchos nos hemos ido montando a a hacer ruido, a mentorear, a a jalar, a organizar también eventos. Este, 1 de ellos por acá lo tengo acá arriba y qué chido que se subió, me gustaría ir con él. Arthur, bienvenido. ¿Estás participando en el Hackathon? ¿Cómo andas? Sé que andas por allá viajando, no sé para dónde. Pero cuéntanos, ¿qué onda?

[Speaker 4 - 00:53:42]
Hola hola. Todo bien, gracias, Mexi. Sí, pensé en no subirme porque escuché la idea de Germán, la me es parecida, pero no está tan desarrollada digamos del lado del negocio. Justo estamos haciendo una tiquetera. Nosotros estamos integrando Stripe, estamos integrando un Paymaster para que digamos eventos web 3 puedan llegar a gente que es web 2, que tiene su tarjeta de crédito y que sabe pagar con la tarjeta de crédito. Que Que no se preocupe por el gas fee, wallets, también estamos utilizando ahí integración de AconObstraction con la Coinbase Wallet. Pero de ahí en fuera nosotros no tenemos como tal un modelo de negocio, somos puros devs. También por eso a veces es importante como tener perfiles variaditos. Pero bueno, es es más o menos lo que estamos haciendo, muy parecido a lo que Germán platicó.

[Speaker 4 - 00:54:43]
Y pues ya, ni modo. Ahí a ver, ahí nos ahí nos damos en la madre.

[Speaker 0 - 00:54:52]
Oh, no sé, platiquen, ya no se arma, ¿no? Por ahí veo al pinche Carlos, ¿cómo quiere subir? ¿Qué mijo? ¿Por qué? No, no es cierto. Pero también trae ahí cosas así de nuevo. Esa industria está lista para explotar y si unimos o unen piezas, pues bueno, qué chido ¿no? Que eso es a platicarnos también y

[Speaker 1 - 00:55:10]
vayamos con Germán a ver qué pena.

[Speaker 3 - 00:55:14]
Nada, nada. Va a estar va a estar. Bueno, al pie de atrás creo que siempre suma y ahí se puede también platicar para colaborar y así. Por ejemplo, yo todo lo contrario, yo no soy dev. Yo no tiro una sola línea de de código, pero pues ahí estoy más ayudando en la parte de negocio, producto, este, el pitch deck y demás. Entonces pues igual y luego nos echamos una platicadita a mi mi Art Two para ver también después cómo se podrá colaborar. Porque digo al final de cuentas pues nosotros buscamos integrar algo de web 3 en un proyecto que, pues también es Web 2 principalmente, ¿no? Entonces, pues ahí podemos platicar y creo que puede se puede hacer también en un futuro alguna sinergia bastante interesante porque, pues como siempre de nuestro lado estamos abiertos a a colaborar. Que se armen las chingadas en el Hackathon por lo pronto. A ver quién gana. A ver quién se lleva más hyper.

[Speaker 0 - 00:56:07]
Se acaban colaborando, se mochan. Porque todo sucedió acá en el en banda web 3, ¿no? Al menos venía al otro lado aquí para la banda. Don Pepe, ¿qué onda, don Pepe? ¿Cómo andas? ¿También estás acá en el Hackathon? ¿Ya tienes tu equipo, tu proyecto? ¿Necesitas ayuda? ¿Qué onda?

[Speaker 5 - 00:56:23]
Bien, bien. Sí, güey. Pues chingado. Yo también estuve haciendo una tiquetera, güey. Entonces, pues ya somos 3 equipos, pero, este, no, no te creas. Este, nada más aquí pasándolos a saludar y, pues nada, chingón los proyectos que traen. Este, me encanta la idea, pues nada, síganle dando átomos, Probaid.

[Speaker 0 - 00:56:47]
Oye, don Pepe, aprovechando que estás aquí, güey. ¿Qué onda con la próxima semana? ¿Quién va a venir a Monterrey? Viene, estamos por ahí haciendo mucho ruido. Evento 26 y 27 de junio. Próxima semana, miércoles, en la Torre BBVA, Torretop, la más alta de Latinoamérica. Por ahí estamos con BBVA Spark, de 2 de la tarde a 8 de la noche. Por ahí va a dar una plática con Pepe. Cuéntanos, pues, don Pepe, ya ya tienes todo listo. ¿Cómo ves ese evento? Platicamos de una vez esos chismecito.

[Speaker 5 - 00:57:21]
No hombre, sí. Este, sí, pues como dices, el siguiente, ¿qué? Miércoles y jueves va a haber un evento acá en Monterrey. Bitcoin Week se llama, lo están organizando acá nuestras amigas de tech de tech, este, Priscila, Melanie, ahí hay varios sponsors, apenas estaba viendo el flyer, este, Capitalex, creo que es Sati, Finance, Xverse, Y pues sí, vienen nuestros amigos acá, los Ordinals, los Ordinales, ¿cómo se llaman? El Elian, el Servín, la UEM, ¿quién más viene? Este,

[Speaker 0 - 00:57:55]
el Es que es de hecho, algo algo hablaste de tu socio el otro día en un espacio. Cuéntanos de tu socio, güey, yo no lo conozco.

[Speaker 5 - 00:58:02]
Ah, sí, es un un nuevo player acá, un nuevo integrante de la escena cripto. Soy usurraim es, yo soy dev 2, porque se llaman igual, son tocayos, son muy similares. Este, sí, él él y yo vamos a dar ahí, no sé si es plática o panel, pero vamos a hablar sobre nuestra experiencia minando bitcoin ahí con enfriamiento líquido. También viene, te digo, el Adrián Treviño, visionario de ETC, pues tú también vas a andar ahí, creo que el RAID, el Fermax, este, ¿quiénes más? Este, pues nada, el Rafa de de Stax o de giro. No sé si Osvaldo iba a estar también ahí el buen dep del del Germán, Osvaldo, si me dan nombre su apellido, este, pero creo que iba a estar en por stream, pero ya no ya no supe si confirmó, ¿no? Pero sí, la neta, pues puro ahí estrellita referente, OG, Maxi, Bitcoiners, gente hablando de órdenes, de rooms, de Lightning Network, de minería, temas bien interesantes, habrán fuga, creo que va a estar hablando de la historia del dinero.

[Speaker 5 - 00:59:06]
Entonces, pues sí, para los que andan en Monterrey la siguiente semana, estaría chido que le cayeran, como dice Mexi. Es en la torre top, torre BBVA, y en la neta ya no sé cómo se llama, pero sé que es la más alta de México, probablemente también la de Latinoamérica. Y pues nada, está super chingona esa torre. De hecho, un miembro aquí de la comunidad tiene un penthouse ahí. No lo quiero doxear, pero está bien verde.

[Speaker 0 - 00:59:36]
La neta, la vista está increíble. El line up que están preparando por ahí Melanie y Priscila de TateBettech está espectacular. Como decía don Pepe, las personas que, creo yo, no sé, que opinen. No sé si nos falta por ahí. Y sí nos falta. Nos falta Lore bitcoin, nos falta Andrés, BTC. Nos faltan muchos. Pero creo que se juntó ahí un súper lineup. Germán, no sé si vaya a venir, sé que por ahí está involucrado también con SomosCripto. Pero, pues sí ya estoy súper jepiado. Vamos a hablar de seguridad. Yo en lo personal voy a hablar de hardware wallets. No sé por qué fregados la gente no las usa tanto como avería. Entonces, bueno, seguiré insistiendo. Creo que la la el call to action más sencillo, ¿no? Que la gente aprenda a utilizar hardware wallets para mejorar increíblemente la seguridad. Tienes un riesgo, tienes tus cosas, de lo que tú quieras, marcas. Pero es un nivel totalmente distinto, creo yo. Pero bueno, ahí estaremos hablando de ese tema.

[Speaker 0 - 01:00:36]
Arthur, Germana, Julio, don Pepe, Cande, ¿algo adicional que quiera mencionar? Si no, yo agarro ahí bueno, ya dimos el aviso de la próxima semana a Bitcoins Week. Obviamente, ah bueno, no lo mencioné, pero el jueves. El 26 es en la torre, como decía como decíamos hace un momento. El jueves hay Open House en MX Web 3. Entonces va a estar Rubén, va a estar Felipe, va a estar Elian. Si quieren tener alguna reunión, si quieren tener algún Obviamente la idea pues es que conozcan el espacio, que que que que los miembros también vayan y lo utilicen si quieren. Podemos grabar contenido. Por ahí estaban pidiendo oportunidad de de hacer podcast. Podemos grabar ahí podcasts. Podemos hacer un chorro de cosas, ¿no? Eso va a ser el 27. Y en la noche hay una fiesta en el Topaz. Va a haber una exposición de Ordinals. Por ahí también hay un Open Call. Si no han visto el Open Call, está muy chido. Y es tema abierto. Todos los que tengan arte en bitcoin, como Ordinal, pueden participar, pueden mandar sus horas.

[Speaker 0 - 01:01:39]
Por ahí yo voy a estar mandando la de mi hijo, que es una sub 100 K. Voy a mintear, un tan nueva que acaba de pintar, pintear. Madres. Pintar también, que está muy chida. Y por ahí las chicas de Técnica Capital, lo busco y lo opinión. No, al rato lo retuiteo. Están haciendo ese open call, entonces tienen que llenar una solicitud, mandar su arte. Está muy chido, está muy chido toda la iniciativa. La idea, pues obviamente es que esto se repita, que sea una un evento que brinque de ciudad a ciudad. ¿Por qué no? Definitivamente vamos a seguir buscando organizarlo en Monterrey. Y el mercado creo que se está atacando es muy diferente al que normalmente atendemos en nuestros mirops. Entonces, va a haber empresarios. Estamos buscando que haya gente que tiene dinero y que ya esté un poco metida en el ecosistema. Por ahí yo tengo muchos contactos que han, pues, esperado un evento así. No no no un meetup donde donde donde estemos más relajes, más informal, sino algo así en un lugar así.

[Speaker 0 - 01:02:42]
Afortunadamente, pues bueno, seguimos ahí el espacio gratis. Estar apoyando a los del banco. Por ahí creo que definitivamente vamos a sacar cuenta con ellos, con con con Spark, de el banco de BBVA digital, creo que es. Para que se nos piden muchas iniciativas. Y bueno, si vamos a estar usando ese espacio para hacer eventos, pues está muy chido, la neta, ese beneficio. Pero bueno, ahora sí, los dejo. Gracias Germán, Julio, Arturo, no sé si quieran decir algo. Si no ahora sí ya nos vamos. Pónganse de acuerdo, hagan negocios. Emóchense. Si quieren. Si no, pues bueno, ni modo. Pero muy padre, la neta, la iniciativa de Base.town, de Base en general, de generar un grupo de trabajo, de de de tener un presupuesto, de hacer toda una campaña, de buscar que haya eventos y e iniciativas como esta que estamos por aquí todavía ejecutando, que está liderando Candet. Ahí creo creo que otros 3 o 4 eventos sucediendo en toda Latinoamérica, ayudados por Base Latam, y por Base obviamente para desarrollar más comunidad.

[Speaker 0 - 01:03:46]
Para que más personas hackeen, para que mejoren los productos que están hackeando, y que ojalá ganen una parte de esos 100 de 1000 de dólares que van a repartir. La neta, a veces se me hace muy chido. Los hackatones también, creo que son súper importantes para el desarrollo. Creo que falta mucho que Latinoamérica se anote más a estas iniciativas. Se queda ahí aquí y veo un chorro de gente que está organizando Hackatones en todos lados y que les ha ido muy bien y definitivamente creo que necesitamos seguirlo haciendo. Pero bueno, por último, me gustaría mencionar, por ahí hice un post sobre tema de transparencia. Creo que tenemos que platicar más de transparencia, creo que tenemos que, Pues llegar a acuerdos sobre qué es lo que se necesita, cómo, cuánto, o sea, por qué. Hay muchas cosas así como áreas grises, creo yo, con el tema de transparencia entre proyectos, comunidades, empresas. Hay dinero que se está repartiendo de diferentes maneras que creo que seguimos experimentando ese proceso de repartirlo de de de de la manera donde se aproveche mejor.

[Speaker 0 - 01:04:53]
Creo que va a ser un proceso largo. Creo que todos los cambios que hemos visto en, por ejemplo, los grandes de Gitcoin, en RetroPGF de Optimisum, en la manera en que Arbitrum también está distribuyendo dinero. Muchas otras asesorías, ¿no? Lo que hacen los nowns, por ejemplo. O sea, hay un chorro de formas de y hay un chorro de lana también lista para estarse repartiendo. Creo que ese proceso de encontrar cómo, quién, dónde y qué se hace antes, qué se hace durante y después. Todavía seguimos con muchas dudas muchos. Yo me incluyo. Yo no sé. Yo acepto que que no se es. Acepto que hace falta transparencia. Acepto que, por ejemplo, los pasos que hemos dado nosotros en MX Web 3 es justamente para eso. Creo que también hay que ser conscientes de que todo lo que se hace cuesta mucho, ¿no? El tiempo de todos ustedes y de nosotros cuesta. Pero también creo que hay muchas comunidades y muchas personas que están pidiendo mucha lana y luego piden apoyo que no están pagando.

[Speaker 0 - 01:05:55]
Eso se me hace una locura, ¿no? O sea, yo yo me he puesto así muy muy muy estúpido con con gente que pide colaboraciones y que hacen todas iniciativas, este, para donar su tiempo y hacer talleres y dar clases y dar cursos y jacatones y mentorías y la madre. Está bien, está chido, pero todo eso cuesta, ¿no? Y si estás pidiendo una la nota por organizar ese tipo de cosas y luego no le pagas a la gente que está dando el valor, ahí creo que ya tenemos un problema. Es lo que yo opino. Lo he pensado mucho, y creo que tenemos que seguirlo platicando por ahí. El jueves de la próxima semana, si Lu tiene oportunidad, vamos a armar la abogada y el ingeniero. Obviamente, pues todos están invitados. Por ahí demostraron ganas de participar. Alielus, Germán, Zoho, bienvenidos, por favor. Don Pepe, me encantaría Germán también, Julio, Arturo, los que están por acá arriba de Candy. Suban para platiquemos. Creo que falta más platicar estos temas. Creo que falta tener un poquito más de estándares.

[Speaker 0 - 01:06:57]
Definir un poquito más de cosas sobre cómo, cuándo, dónde. Porque hay cosas que no se pueden decir. Hay contratos de confidencialidad que a veces están firmando. Hay muchas muchas variables que pensar, que involucrar, para en realidad creo yo mejorar. Creo que ese proceso de caos que estamos viviendo, y de acusaciones, y de O sea, es normal, creo que seguirá sucediendo. Porque seguimos experimentando y encontrando la mejor manera de ser más productivos, aprovechar más ese dinero que hay por ahí, listo para distribuirse. ¿Lo platicamos la próxima semana? Yo no sé, de nuevo. Yo no sé, yo quiero saber, yo quiero platicar. Yo no soy especialista. Yo nada más soy un usuario que está obsesionado con esta tecnología y que creo que puede cambiar el mundo. Y que me encanta construir en ella. Pero bueno, dejen su comentario. Por ahí está el post. Lo voy a dejar pineado. Hay muchos comentarios que no he leído. Voy a estar tratando de responderlos a todos.

[Speaker 0 - 01:07:57]
Creo que faltan rebotar ideas. Creo que falta seguir platicando de estos temas como decía. Y pues bueno, lo veremos la próxima semana. Ahora sí, lo voy a dejar. Hoy me mandan fotos del surf. Ahí se los comparto. Creo que estuvo muy chido el día. Tenemos que hacer algo acá en Puerto Escondido. El Alfa, neta, toque ni Zara, Puerto Escondido. Veamos, veamos. Ahí luego les diré a ver qué se arma. Pero hay muchos que me han dicho, jalo, jalo, jalo. Y no se necesita mucha gente. Nada más se necesita 1 que otro loco para y no está tan caro. Está muy chido. El alfa es por tu esposa. Para ver. Bye.