================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240603
Título: Wenos Días: Consensus. Ordinals en Austin? Latinos en Consensus.
Fecha: 2024-06-03
Host: @Wenlopezn
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Wenos Días: Consensus. Ordinals en Austin? Latinos en Consensus.. Host: @Wenlopezn

Duración: 01:33:00
Escuchas: 139

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1rmxPMzvglgKN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1rmxPMzvglgKN/wenos-dias-consensus-ordinals-en-austin-latinos-en-consensus

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:37]
El el dembow. Solo que todos estén bien en esta bonita mañana de Querétaro. Hoy en sí es Querétaro, estoy en la Ciudad de México, pero estoy súper ansiosa, pero emocionada por lo que viene. Entonces, hay un montón de compartir el espacio, estoy mandando locklays, sin de ver un ratito lo que voy compartiendo. ¿Cómo están todos? Oigan, te quiero saber cómo están todos en los comentarios para que también tengamos un bus y ya, ya regresamos. Estaba faltando un poquito mis invitados, pero, bueno, ya saben cómo es estos países. Aquí, los buenos días, tenemos la vibra, tenemos el tenemos, pues, de todo. Dejen voy evaluando las las nociones.

[Speaker 0 - 00:02:40]
Oigan, necesito como algo que me ayude a automatizar esa vaina. Chito, me Servi, Ernesto, ya te estuvo en un ratito. Ernesto, bueno, no sé si lo conocí en persona, pero bueno, aquí ya vamos empezando. Ahorita te subo, más que estoy compartiendo el espacio. Pero mientras tanto vamos, no sé si es díganme si por favor escucha la la la música, compré una bocina, pero para el mismo rato, la bocina no está sirviendo. GMGA, aquí llega Cristian, lo voy subiendo. Vamos empezando de poco a poco. Ayúdenme, por favor. Oigan, pero primero antes que nada, antes que todo, cuéntame, ¿cómo andas? ¿Cómo están esta mañana? Este, yo me siento la verdad como muy limada.

[Speaker 0 - 00:03:44]
A ver, espéreme un poquito, poquito. GMG, Cristian, mientras de que vamos empezando, aquí vamos vibrando, chileando. ¿Cómo estás, Cristian, en esta mañana? ¿Me escuchas? ¿Sí me escuchas o no? Nomás paso a ver. A ver, ¿Me escuchan? Oigan, díganme si me están escuchando porque no sé si de verdad soy yo o ¿Están escuchando la música al menos? Chito, Mister B, es Hispanas, LMHP, J Luis, Ernesto, nomás por fin. Hazme saber si me están escuchando. Hola, hola, ¿me escuchas? Y bien, bien. Sí, Cristian, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 00:04:38]
Bien, bien, aquí, recién llegando a New York.

[Speaker 0 - 00:04:41]
Ah, sí, acabas de aterrizar.

[Speaker 2 - 00:04:43]
Sí. ¿Y tú qué más?

[Speaker 0 - 00:04:45]
Bien, mi bien. Aquí vamos vibrando, vamos, bueno, poco a poco compartir el espacio. Pero no, todo bien. Yo llegué a la Ciudad de México, yo se suponía que tenía que ser una Ciudad de México, pero lo que pasó fue que se me quedó la tía de mi depa. Entonces, ve que vieras cuando estaba, este, donde estaba mi hermano. Pero bueno, ya listísima para esta semana. Ernesto, buenos días, GMG, también bienvenido.

[Speaker 2 - 00:05:15]
Hola, buenos días. Te escucho

[Speaker 0 - 00:05:17]
perfectamente. Gracias, Ernesto. Bueno, mientras que vamos empezando, Cristian, y nos quedan llegando los demás, ¿Qué te parecíamos un poquito de contexto de lo que haces, de web 3 familia? Para los que no conocen a Cristian, Cristian es de realmente una leyenda. Es el founder de Radio Capital, co founder de web 3 familia, y lo conocí, bueno, ya habíamos estado hablando, pero lo conocí en persona en en consensos. Igual, bueno, Ernesto, no sé si tuve el chance de hablar contigo en persona

[Speaker 2 - 00:05:52]
Yo realmente no sé tampoco. Hablé con con mucha gente. Te tendría que revisar probablemente te tenga en Telegram o algo, entonces te identifico, pero probablemente sí.

[Speaker 0 - 00:06:03]
No, es mi dios mío. No pasa nada Ernesto, bienvenido. Bueno, Cristian, bueno, ¿qué te parece si nos cuentas un poquito más de ti, en lo que van llegando? ¿Qué haces? Ya hay, bueno, hay un pequeño contexto, pero cuéntame.

[Speaker 1 - 00:06:14]
Sí, sí, dale, gracias. Bueno, gracias por la invitación y fue chévere por fin conocerte en en Austin. Entonces, para los que más me conocen, me llamo Christian Narváez, soy el fundador de Radio Capital. Somos una aceleradora y fondo de inversiones enfocados en compañías de en start ups de etapa temprana, presemilla y semilla que están construyendo globalmente, pero con específicamente tenemos un mandato o concentración en trabajar con start ups en Latinoamérica. Y del de los ramos de qué tipo qué verticales invertimos, si están optimizando todo lo que tenga que ver con los mercados capitales, los PyMEs o Consumer Finance, usando Blockchain Technology, son esos son los tipos de startups que estamos acelerando, fondeando y ayudando. Tenemos 9 portafolio company por ahora y la mayor y 7 están en Latinoamérica, 2 en los Estados Unidos.

[Speaker 1 - 00:07:15]
Y sí, y aparte de eso, nosotros tenemos un un ramo, un vertical de comunidad y de eventos que se llama Webtres Familia. Y con Web 3 Familia nosotros activamos muchos eventos presenciales. Hemos hecho hemos estado ya en 13 ciudades en las Estados Unidos, 8 ciudades internacionales, hemos estado en México, en Colombia, Brasil y Argentina, y lo Y, básicamente, estos eventos son muy enfocados en emprendedores y desarrolladores para que vengan, conozcan a a otros founders, developers, a VCs, y ser ese ese puente entre capital privado que está invirtiendo en cripto y, obviamente, tratar de dar recursos y cosas así. Entonces, con gusto puedo elaborar un poquito más, Wendy, pero por ahora creo que eso es una un resumen a un nivel alto.

[Speaker 0 - 00:08:10]
No, creo que está superbién ese resumen. Ya después nos ponemos a hablar un poquito más de los start ups que hemos, este, bueno, que con las que has estado trabajando porque, pues, bueno, eso está superinteresante. Y la otra que también tenemos de, bueno, la otra. La otra persona increíble que tenemos aquí también es Priscila, Pris, bienvenida. Pris también es otra leyenda, también es cofunder de tech de tech, de Junatep, y ahorita está trabajando como business de developer para Not Canery Priest. Bienvenida. ¿Cómo

[Speaker 3 - 00:08:41]
estás? Hola a todos y todas. Pues, muy bien. Ahorita amaneciendo en México con un tema controversial de las elecciones presidenciales y estatales y federales. Pero muy bien, muy contenta, gracias por la invitación. Todos los días está pasando algo muy relevante, ya sea adentro o fuera web 3. Gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:09:03]
Prix es demasiado también sencilla. Igual aquí, Cristian, bueno, ahorita voy a entrar a detalles porque Priest también está haciendo algo muy chévere con Japón, y 1 pensará Japón YAY Latam, o sea, ¿Cómo así? Pero bueno, mientras tanto, aquellos de aquellas que están abajo, veo también a David Villao, si quieres subirte, a Libia, vi que mandaste déjame subirte, dame un segundito. Y, pues, si tuviste, si estuviste en estaría muy chévere que te estuvieras para contarnos su historia, porque realmente creo que es importante, pues, conocernos. Y ahorita sí voy con Ernest. Ernesto, cuéntanos brevemente, bueno, qué haces, porque, bueno, me hice el mensaje en el grupo y quisiera saber más de lo que estás haciendo, y ya, y ya empezamos de nuevo con la carnita asada.

[Speaker 2 - 00:09:49]
Sí, por supuesto. Primero que todo, mucho gusto a todos. Algunos los conocí en en consensos, a otros aún estoy por conocerlos. Y yo estoy, yo vivo en Nueva York, soy mexicano. He trabajado en tecnología por más de 10 años, creo que como 12, 15, en diferentes puestos y responsabilidades. Actualmente trabajo en una empresa en el espacio del Fintech en Nueva York. Soy arquitecto técnico allí y hace varios años sigo muy de cerca el acontecer de la web 3 o Blockchain. Creo que web 3 es un un término relativamente reciente. Y pues entre otras cosas, completé un un programa de posgrado online, una universidad que ofrece una maestría en Blockchain y y criptomonedas y criptocurrency. No sé qué tan relevante sea en el futuro, quizás suene como tener una maestría en Internet, pero he aprendido he aprendido mucho y estoy construyendo, estoy creando también en mi en mi propio tiempo.

[Speaker 2 - 00:11:02]
Tengo un par de iniciativas, todas en el marco de proyectos descentralizados de la web 3. Y nada, muy atento a todo lo que acontece y muy entusiasmado con el espacio. Creo que en Consensos tuve una gran experiencia, conocí gente muy talentosa, muy llena de entusiasmo Y eso me me inspiró más de lo que ya estaba.

[Speaker 0 - 00:11:29]
Y ahorita vamos a ir con esa parte de, pues no, de de estas conexiones y la importancia de asistir, por ejemplo, a eventos como Consensus. Pero, mientras tanto, veo aquí también a Lidia. Lidia no me daba cuenta que eras tú hasta que entra tu perfil. Bienvenida, Lidia, a Lidia la conocí, pero ahí tengo una foto, yo creo que la subí ayer contigo. Fue una persona súper bonita de conocer. Lidia, cuéntanos, bueno, ¿qué estás haciendo? Estaría chévere que nos dieras contexto. Y nada, empezamos. Yo tengo muchas preguntas que hacerles y bastante contexto. Pero bueno, Lidia, mientras tanto, cuéntanos. Cuéntanos cómo estás.

[Speaker 4 - 00:12:06]
Ah, ya. Sí, gracias, buen. Bueno, yo estoy fundando mi mi propio proyecto Web3. Ya esta ya es la segunda Hackathon a la que asisto. Y y esta oportunidad me sirvió para encontrar a a los socios correctos y también conocer algunos que otros, VCS, aceleradoras. Conversé con alguien de la aceleradora de Chicago. DAC, de DAC University también. Y y también un un fundador, pues que en el cual conozco su producto que YYY en realidad siento que la experiencia me sirvió mucho para para follarme un poco de las posibilidades y y sobre todo de construir en Web3. Así es.

[Speaker 0 - 00:13:04]
Bueno, muchas gracias, Lidia. Ahorita abordamos un poquito de eso sobre eso. Y creo que la primer pregunta yo creo que voy a hacerla así a Cristian directamente, porque sé que tiene que salirse. Y, bueno, creo que quisiera tornarla entre entre 2 ejes, ¿no? Una, tú has tenido bastantes activaciones en Latinoamérica y en Estados Unidos. ¿Crees que cuál es la importancia también de tener como estas voces latinas? En Estados Unidos, obviamente, no para todo mundo es fácil poder asistir a los Estados Unidos, pero, pues, aquellos que, bueno, tenemos la fortuna de poder asistir, ¿cuáles crees que sea en tu opinión la importancia de asistir, por ejemplo, a una venta como consenso? Y también tu perspectiva en general de consensos. Y ahora otra que me gustaría hacerte un poquito más acerca del funding que haces. Pero bueno, sé que tienes poquito tiempo, así que empecemos con esa dedicada a a consensos.

[Speaker 1 - 00:13:56]
Digo Sí, dale. Anuncios de esos senos. Sí, dale. No, creo que es muy importante estar presente en estas conferencias para que se rodeen con emprendedores que están alzando compañías creando o productos o protocolos, y ver que en realidad cómo cómo se alzan estas compañías, porque creo que a veces nos metemos mucho como en la ideología de descentralización y no nos enfocamos mismo en cómo alzar un negocio, un producto, cómo testearlo en el mercado. Y creo que ir a estas conferencias, interactuar con los founders, interactuar con los founding teams de compañías que ya han alzado capital, que ya tienen mucha atracción, que ya están creciendo, ¿no? Y ya están tienen presencia global, creo que normaliza el, como es, la la la trayectoria y lo lo difícil que es alzar una compañía. Entonces, creo que es muy bueno, qué bonito que haigan tenido un Hackathon.

[Speaker 1 - 00:14:57]
A mí me encanta ir a a las conferencias de developers. Creo que las conferencias de developers para mí personal son más relevantes porque 1 puede ver talento técnico que están construyendo, 1 puede como escuchar y estar al tanto de las narrativas, qué talento técnico está construyendo, y, obviamente, yo estoy en el, estoy en el negocio de de apostar, apoyar, acelerar y fondear este tipo de de talento que esté construyendo o productos o protocolos. Entonces, creo que a veces nos perdemos en las ideologías de de descentralización y y creo que hay que enfocarse en crear o un producto o qué mismo están creando con un protocolo.

[Speaker 0 - 00:15:44]
Oye, y me gustaría ir un poquito hacia esta parte, aprovechando los poquitos minutos que ya tienen que tienes, justamente acerca de esto de funding. Si alguien que nos está escuchando, bueno, lo bueno es que nos reunió Consensus a todos los que estamos aquí en el panel. Discúlpeme un poco los que están aquí, pero siempre tiene que ir dentro de poco. Si alguien que nos está escuchando y no puede asistir a Concepción por ahorita, te está escuchando a ti, y quiere conectar a ti, ¿Nos podrías decir 3 cosas claves que tú estás viendo en proyectos? Para, pues, para apoyarlos, Y con ello, ¿dónde pueden acercarse contigo? Pues, para, pues, no sé, para que muestren justamente este producto que que mencionan.

[Speaker 1 - 00:16:21]
Sí, creo que dimos un resumen bien chévere en las en los paneles que tuvimos en nuestro evento de Wells Fars Familia. YYY la pregunta fue, ¿qué tipo de emprendedores o grupos, los VCs que estaban ahí invierten? Y qué chévere verlo aquí también a David, que fue parte del panel. Y y creo que el el mensaje general es idealmente, es bueno tener un equipo que tenga alguien técnico y alguien comercial, ¿no? Alguien que que crea el producto que pueda ser, y terar con la tecnología, romperla y poder ser ágiles, porque si tienes eso afuera lo contratas con otras, con como un third party service provider, es caro, es lento, no eres ágil, y creo que tenerlo, tener ese balance técnico y comercial es muy importante en los equipos. Creo que yo sé que suena como simple o fácil, pero no lo es, YYY lo lo lo dejo ahí como un tema general.

[Speaker 1 - 00:17:22]
Aparte de eso, ¿cómo podemos cómo se pueden conectar? Yo lo que me gusta siempre referir es tenemos una comunidad que damos muchos recursos que se llama Webtres Familia. Tenemos un newsletter que lo mandamos mensual a donde ponemos oportunidades de Hackathons, de Grants, trabajos que se están abriendo en diferentes compañías, no solo en los Estados Unidos, pero también en Latinoamérica. He visto que hay mucho, mucho interés en Latinoamérica como región, entonces, Solana, Aptos, Auggoric, Root Stack están Core están contratando en Latinoamérica. Entonces, para que tenga esos recursos, yo diría, es asúmense al al substag o siéndonos en la en en Twitter y siempre tratamos de de de poner todos los recursos ahí.

[Speaker 0 - 00:18:16]
Gracias, Cristian. Y si alguien abajo tiene como alguna pregunta en específico para Cristian, estaría buena. Aquí veo una, y creo que el lado de la Sara Pizza, pero que también creo que hablamos mucho de construir un Web3, y sí me gustaría escuchar las perspectiva de la pregunta que hace Cyberpunk, un shadowut a Cyberpunk de la comunidad de los ordinales. Los ordinales, aguántenme ahí porque yo sí les traigo chismes, pero relajen al pony. Este, la pregunta es, ¿Qué es construir en web 3? Y él dice, es importante adelantar el conocimiento y llamar a construir en bitcoin. Si no, se construiré. Es controversial un poco este statement, pero sí me gustaría que nos enfocáramos en esa parte de qué significa construir en web 3. Entonces, ¿Cómo hago mis espacios? Es, pues, simplemente, te desmuteas, cuando lanzo una pregunta así como general, te desmuteas, pues respondes, nomás estar pendiente de quién lo responde, y ya si te tardas demasiado, así como, yo sé que 1 se inspira y no pasa nada, pero si para darle espacio a los demás, voy a poner este sonidito que suena como pum, como una campanita para que, pues, cierres un poquito tu argumento.

[Speaker 0 - 00:19:16]
Entonces, bueno, ¿Quién quiere empezar justamente con esta pregunta? No sé si Cristian o Ernesto, iba a decir Elian, pero Elian está delicioso. ¿Qué es construir en web 3? Pris, Lidia. ¿Sabes qué es construir en Web 3? Tal vez, Cristian, no sé si quieres irte a esta parte que es construir en Web 3, ya que lo acabas de mencionar.

[Speaker 1 - 00:19:36]
Bueno, sí, para ya resumir. Creo que construir en Web 3, Web 3 es solo la es una una, no sé, es es es una evolución de tecnología, creo que Blockchain puede crear optimización en diferentes verticales. Nosotros nos enfocamos mucho en los rieles de pagos, en en en rieles de PyMEs, ¿no? Entonces, nos enfocamos mucho en eso y hay maneras en cómo se pueden usar Blockchain para crear, bajar costos de mandar dinero de punto a punto e, de hacerlo más rápido, ¿no? Entonces, lo lo que yo hablo sería específico para eso, y y es construir rieles más fáciles, más baratos, para hacer que la vida cotidiana del de las personas que lo usen sea más fácil. Creo que lo dejo ahí, Es muy simple.

[Speaker 0 - 00:20:41]
Gracias, Christian. Creo que es importante, precisamente, escuchar a veces muchas voces, porque creo que en la diversidad de voces, pues, puedes encontrar bastante duro. Y Christian, muchísimas gracias también por lo que haces de apoyar proyectos. Conecté con los de Web 3 Familia, estuvo muy chévere. Luego también hiciste una fiesta de reguetón. Entonces, yo, bueno, que yo tengo la fortuna de de conocerlos. La verdad es muy chévere encontrar diferentes voces porque creo que a veces son los momentos en los que puedes conectar con gente que realmente no conoces, y la verdad yo agradezco mucho cuando veo, pues, presencia de de hispanohablantes, porque 1 no se siente como tan como tan perdida, así de, no manches, ¿Qué onda? ¿No? Como como que sientes algo familiar, algo en casa, y pues muchas gracias también, pues, por la apertura que han tenido hacia mí y hacia diferentes proyectos que están acá. Entonces, fue muy chévere conocerte, yo sé que obviamente, te puedes quedar, obvio, obvio, pero yo sé que me dijiste que tienes una agenda un poquito ocupada y lo cual lo entiendo, pero después sí me gustaría volverte a invitar ya que nos cuentes un poquito más a detalle de todas las activaciones que has hecho y, pues, estar abiertos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:48]
Dale, gracias, con gusto. Y y bueno, estamos hablando y gracias por la oportunidad y y la invitación. Muchas, muchas gracias. No, a ti, Cristian, cuídate

[Speaker 0 - 00:21:57]
mucho. Y bueno, llegó Mexi, buenas noches, Mexi. Buenas noches. O sea, este cojo es mío.

[Speaker 5 - 00:22:05]
Buenas noches ¿Qué onda, cómo anda? Una disculpita. Aquí hay problemas técnicos. La jotita se alargó, pero Saludos a Cristian, que para aquí andaba, que también, qué increíble haber conectado con él. Buen, muchas gracias por el servicio espacio, por invitarme. Sé que con él vamos a poder hacer un chorro de cosas. Tiene ya muchos años en el ecosistema y creo que fue 1 de los sillights haber conectado con él. Lidia, también veo por aquí. Qué chingón tenerte por acá arriba, Lidia. Tris, ¿cómo andas Tris? Veo a Ernesto que no sé si conectamos, pero ahí discúlpenla. Llegado un poquito atarqueando ya.

[Speaker 0 - 00:22:37]
Bueno, no, nada, Maxi. Ahorita sí vamos a empezar. Bueno, ya habíamos empezado con Cristian a hacer como preguntas, y ahora sí quiero lanzarles una pregunta en general. La primera es, ¿Sus opiniones sobre Concensus? Traten de ser un poquito cortos porque, pues, tenemos a algunos entonces, traten de ser concisos de cuál es su opinión acerca de Concensus, si ya habían ido a Concensus, ¿Qué les gustó? Bueno, empezamos con eso. ¿Qué les gustó y qué no les gustó? ¿Quién quiere quién quiere iniciar? Obviamente, Mexi también la pregunta a ti. Dale, Pris.

[Speaker 3 - 00:23:06]
Hello. Bueno, Consensus, para para nosotros fue algo como de último minuto. Traíamos ahí varios eventos los que veníamos corriendo. Entonces, afortunadamente, por donde estamos localizados acá en Monterrey y que estamos relativamente acostumbrados a cruzar la frontera, la verdad es que sí tenemos el privilegio de de poder tomar la decisión prácticamente en cuestión de horas y decir, bueno, va, nos lanzamos. Habíamos mucho valor en Concensus, la verdad es que en este año, yo yo no había ido el año pasado, pero este año parecía ser que tenía como una inclinación un poquito más de hardware. Físicamente me encontré muchas empresas que estaban dedicadas a AI y a Storage, lo cual yo creo que es como en el futuro la eficiencia que tenemos que enfocarnos todos, porque tenemos un problema muy grande de Storage. La AI está consumiendo muchísima energía, por ende, también tenemos que ponerle atención por este lado.

[Speaker 3 - 00:24:09]
Entonces se me hizo muy adecuado el el tipo de industria que estuvo el el tipo boot que estuvieron por ahí en Consensus a quienes no tuve oportunidad de acercarme. La verdad es que estuvo muy chido Network, sobre todo porque te digo, estamos aquí de vecinos en Monterrey, muchísimos marcas muy interesadas de de visitar a a Latinoamérica a través de de esta frontera. Entonces, por este la por ese por ese punto muy muy padre. Obviamente, padrísimo también que toda la la mayor cantidad posible de latinos que nos pudimos lanzar por allá. Estuvimos prácticamente toda la comunidad de Monterrey, MxB 3 por allá, entonces estuvo bien padre poderlo representar y nosotras, este, bueno, un de Tignox Gnox Gallery, que también tenemos la representación con con Japón y Latinoamérica, pues, también conectamos muchísimo, muchísimo valor con la con lo con los que conectamos. Entonces, desafortunadamente, se se anuncia que ya no se va a ya no va a pasar en consensos en en Austin el siguiente año, sino en Hong Kong, y bueno, pues por por allá los que tengan la oportunidad, ojalá los veamos, pero pues es un gran evento.

[Speaker 3 - 00:25:25]
Por nuestro lado muy padre y el dexverse también, El evento de de estuvo a reventar un gran éxito, toda la gente estaba súper contenta, súper contactos de valor, todos construyendo, todos, este, viendo cómo sí hacer cosas. Entonces, eso también estuvo muy muy, de hecho, ahorita estoy bajando todo a un notion porque es es insostenible todo la información que tenga en mi cabeza en este momento.

[Speaker 0 - 00:25:55]
Es que era, o sea, dándoles un poquito de contexto, era evento tras evento, tras evento, tras evento, o sea, evento tras evento tras evento tras evento, o sea, yo ya de por sí venía adornada. Yo venía de Dios mío, señor Jesús, venir, todavía me faltaban 3 meses de hibernar y me mandan a esto, bueno, no me voy a quejar porque obviamente lo agradezco, pero sí es un poco cansado, si llega a ser un poco abrumador como de 1 tras otro, y luego porque no conoces los lugares, o sea, no sabes qué tan lejos es, luego te pierdes 1 porque pensás que estás en el otro. Pero también creo que un y bueno, hablando un poquito de la parte de de Ordinars, o sea, a la comunidad de los Ordinarles, yo estuve sorprendida porque en el evento de Contentus per se, lo que hice Pris es cierto, o sea, bueno, tenía que ver con Howard, todo tenía que ver incluso con nuevas soluciones, pero desarrollar dentro de bitcoin, hashtag visto, o sea, solo estaba literalmente Bitlayer, solo estaba que estuvieran relacionados a bitcoin, estaba y estaba vía BTC.

[Speaker 0 - 00:26:57]
O sea, yo me quedé así de, ¿Cómo así? O sea, no entiendo qué está pasando, no había más presencia, Sí habían, sin embargo, sí habían bastantes paneles sobre Ordinars y esas estaban bastante llenos. Entonces, obviamente, se nota el interés. Las fiestas que hicimos con Xvers fue con Nolcha, y por ahí solo hubo un side event de Ordinars que que, por cierto, no no alcancé a llegar. Pero el resto sí estuve con los de bitcoin, eran más la presencia afuera de de de ahí. Entonces, bueno, no sé si alguien que esté metido en Bitcoin quiere subir si estuvo en Ordinars para que lo discutamos, pero sí se me hizo bastante curioso que, pues, eso nos muestra por un lado. Ah, bueno, me exigen, tú, esto nos muestra por un lado, pues, de la necesidad que hay, ¿No? O sea, eso nos gusta también que estamos súper súper súper extremadamente early, porque ya vimos que una ordenanancia que se ve de interés. Pero en Austin, curiosamente, no había. No sé, no sé si te diste cuenta de eso.

[Speaker 5 - 00:27:57]
Sí, estuvo interesante ver la diferencia Nueva York con Austin, porque sí vi mucha más actividad en, al menos de side avents en Nueva York. Vi a mucha más gente conectada, estaba en los Quantu Kats, hubo fiestas de de de muchas, muchas, muchas, muchas. Hubo variedad para side events de Ordinals en Nueva York. Acá no tanto, sí me tocó conectar con la banda, hicieron un brunch los de Time Vikings, y pues ahí les caí, estuvo muy padre. Pero algo que vi, que también sucede mucho allá, es que somos los mismos, o sea, había, como tú decías, ¿no? Estábamos entre evento tras evento tras evento una noche, recuerdo haber ido como a 4 side events, y en todos conecté con gente súper increíble, Pero sí era de, a ver, te vi aquí, te vi allá y te vi allá. A una pareja la vi como 5 veces en diferentes lados. Entonces, sí es mucha más gente, sí estuvo muy chido. Nunca había conectado con tanta banda que con la cual quería poder colaborar en el futuro y, bueno, queda mucho trabajo, ¿no? Como decía Paris, para desarrollar toda esa información.

[Speaker 5 - 00:29:00]
Pero The Ordinals, fíjate que vi mucho más movimiento en Nueva York, aquí me gustó mucho. También estaba esta otra layer 2 de bitcoin, como parte del Hackathon, apoyando también. Sé que le metieron lana ahí. Srutton. ¿Está?

[Speaker 0 - 00:29:14]
Srutton. Ah, Rustton. Sí, sí, sí, sí, tiene razón.

[Speaker 5 - 00:29:17]
Por ahí estaban ellos también. Pero chido, sí, creo que faltó presencia. Y creo que había demanda, creo que había demanda para eventos de este tipo, ¿no? Definitivamente el de Xvers, Nolcha, que fuimos nosotros y que por ahí hay algunas fotos que todavía han subido al atraso. Fue yo creo que el de los mejores eventos ahí conecté con un chorro de banda, estaba lleno el lugar. Por ahí, gracias, Gwen, por darnos ahí el el pase a la zona VIP, que sí estaba muy VIP, lo tengo que aceptar. Y pues encantado, ¿no? De seguir conectando ya con la gente, y sí, definitivamente hay mucho trabajo. No son colaboraciones que nacen de la noche a la mañana. He visto a gente que que que repite varios eventos y con ellos es mucho más sencillo, creo, ya construir. Y es un tema de años, ¿no? Es poco a poco ir viendo cómo y viendo con quién. Pero la verdad, en resumen, Austin increíble, nunca, nunca me había tocado un evento tan grande. Pero no he ido a Denver, no he ido a otros de los Pits, no he ido a Debcom. Entonces, pues bueno, falta falta mucho que conocer.

[Speaker 0 - 00:30:14]
Sí, es es muy interesante, porque Consteenus definitivamente es más para funding, para, o sea, personas que están desarrollando en otras en otras cadenas. Miren, acuérdense que poquito a poco me estoy convirtiendo maxi, no soy maxi, entonces si se me hace algún comentario me chispzoso, tengan paciencia, porque pues me puede salir que sí me salió algún comentario por ahí. Así que los bitcoiners, ustedes me entienden, pero el resto para que no. Así que no, no me vayan a meter a la hoguera por eso. Veo aquí también al buen de Villao presente en todos los eventos. ¿Cómo estás, David? De, no sé si David o

[Speaker 6 - 00:30:51]
David.

[Speaker 7 - 00:30:52]
¿Qué tal, buen? ¿Cómo están todos? Este, aquí también recuperándonos de de esta semana muy muy ajetreada de Consensus. La verdad muy muy divertido. Tuve la oportunidad también de ir el el año pasado y sí se siente un poco el vive de este súper diferente. Recuerdo que el año pasado bitcoin estaba rondando los 30000 dólares más o menos. Igual fue un poco antes en el año, fue alrededor de de marzo, me parece. Este, y ahorita sí, el el bife, el entusiasmo en general, pues, pues, sí, sí se, sí se nota. Muy muy diferente en ese sentido. En cuestión de eventos, pues, Concensus nunca falla en cuestión de side events, la verdad es que bastante bastante ocupado el evento. Creo que hubo más de 250 side events. En la parte de bitcoin que estaban platicando ahorita, no hubo tantos, como dices. O sea, hubo un par de ordinals. Hubo un evento de RootStop, de Stax, de Babilon, de Botanics, Hay algunos fondos que también se están dedicando mucho a esto, como como Blockchain capital, etcétera.

[Speaker 7 - 00:32:01]
Pero creo que sí hubo más que el que el año pasado. Entonces, este, pues es como dices, Wen, estamos early, pero pero también cada vez hay hay más atención y cada vez hay más, este, empresas, igual como como exvers que que están, pues, pues, dando a conocer esta parte. Entonces, pues no, muy muy interesante.

[Speaker 0 - 00:32:26]
Oye, David, y hablando de eso, porque de de hecho, hay de güey, miren, una cifra chistosa es que yo fui el año pasado a Consensus, porque el David me convenció de no, güey, tienes que que no sé qué. Y bueno, cuando me dan un buen argumento, yo dije, bueno, está bien, ya que entonces fui y honestamente con César es 1 de mis eventos favoritos. Ahora es mi segundo, mi primero es ordenar Asia, por obvias razones, pero siendo muy objetiva, también sigue siendo mi segundo. Pues porque pues está en en otro contexto, pero también con eso me gusta mucho porque las personas que van tienen otra diferente de, por ejemplo, NFT NYC, porque NFT NYC siento que es es mucho más enfocado a la parte de que las colecciones, de cómo ya sea del desmadre. Básicamente, del desmadre, por decirlo algo, pero él siente que con eso está mucho más aterrizado, y algo que no mencionamos es la aplicación, o sea, yo quedé impresionada con la aplicación, ustedes la utilizaron para conectar con otras personas. Tú podías básicamente buscar en la aplicación, por ejemplo, si buscaba, no sé, Metamask, por ejemplo.

[Speaker 0 - 00:33:27]
Entonces, me aparecían las personas que están con Metamask y te mostraban cómo cómo conectar con esas personas, incluso proponerle una reunión. Entonces, ese tipo de creo que es algo que se hace en Concensus, algo que me gustó mucho es conectar con gente que, pues, tal vez no están ordenando en Bitcoin, pero incluso teniendo estas conversaciones ayudan al final del día, porque nunca sabes con quién vas a conectar, yo conecté con unas personas muy chéveres que incluso 1 tiene contacto con, ¿Cómo se llama este güey? Brian Pearce, bueno, no sé cómo no hay gente por ahí, que no me acuerdo, pero me estaba contando de todo lo que estaba haciendo y así de que casualmente yo estaba esperando el Uber y esta persona me habló, entonces, fue así como de así como es, como empiezo a hacer el y eso se me hace muy chévere, porque Consensus permite eso, conectar con gente muy muy top. Minero, por aquí te veo, no sé si tuve el pasaste conocerte en vida real, pero bienvenido o bienvenida. Cuéntanos, ¿cómo cómo te fue en cuanto? Bueno, asumí que fuiste porque vi súper el fin.

[Speaker 8 - 00:34:28]
Claro que sí. ¿Cómo estás? Muy buenas tardes. Este, mi nombre es Genaro Díaz. Yo soy fundador de Minero y, pues, obviamente, estamos basados aquí en Austin y estuvimos muy contentos de tenerlos a todos por acá. Traté de conectar con la mayoría, este, pero, pues, ya ven cómo cómo hay una cantidad enorme de eventos. Incluso, nosotros costeamos un par, ayudamos a costear otros más, y pues es un correr correr y correr para todos lados. ¿No? Hay hay maneras de de de minimizar eso. Pero a mí me gustaría, digo, en en tema de los orders, pues sí, como como bien lo comentan, a lo mejor Nueva York tiene un enfoque más a NFTs como tal. En en Austin, las tendencias son más a a desarrollo, a fintech, a transacciones, AAAAA aplicaciones de de negocio, sobre todo en web 3, ¿no? No no nada más en, digo, no no es necesariamente nada más ordinaers o NFTs. Quería también comentar ahorita ahorita que comentaron que sí, consensos ya no va a pasar en en Austin, estamos viendo la posibilidad de crear un un un evento específico de de la ciudad de Austin para el próximo año, pues para poderlos tener de regreso, ¿no?

[Speaker 8 - 00:35:36]
Porque como como comunidad local queremos ser los anfitriones de de de todas estas conversaciones, de todos estos networkings, como dices tú. A veces te toca conocer gente donde no te das cuenta, pasó el año pasado en en en durante consensos también, que ya el el el último día ya cansado de de de hacer el pitch. Me tocó el caso de hacer el elevator pitch sin saber a quién estaba pichando, ¿no? O sea, te subes al elevador con alguien, te preguntan qué haces. Ahorita les cuento un poquito de lo que hacemos. Y y resulta ser el presidente de de de de Consensus, ¿no? Entonces, pues nunca sabes con quién estás platicando, y es interesante la dinámica de de de toda la gente que sí está muy, muy enfocada, a diferencia de otros festivales y otras conferencias. Creo que Consensus es concentra mucho a los a los reales profesionales de de esta industria. ¿No? Entonces, pues otra vez, mucho, muy agradecido de de haberlos tenido por acá y y por la invitación al Space, y espero que pronto empecemos a a crear ese puente entre Estados Unidos y y Latinoamérica.

[Speaker 0 - 00:36:46]
El potencial Mexi, Mexi es el encargado de Estados Unidos y de Latam, la Priscila y yo nos encargamos de Asia, y así todos unidos hasta que tenemos la familia. Mexi, ¿vas a decir algo?

[Speaker 5 - 00:36:58]
No, quería saludar a Genaro, la verdad, por ahí hemos estado platicando mucho previo AAAA consensos, por ahí Money, Talent nos puso en contacto y estuvimos planeando cosas. Sé que organizaron un par de eventos, por ahí lo conocí ya físicamente porque, de nuevo, ya habíamos platicado desde hace rato, pero lo lo conocí en el en el evento de ATXDAW, está bien loco lo que está haciendo esa DAO, uniendo a toda la comunidad en haciendo eventos, organizando cosas, platiqué, me me me me tuve la oportunidad ahí de otro highlight definitivamente del evento, conocer a Genaro y a Roberto, fundador de ATX Dao, que creo que puede haber una hermandad muy fuerte entre Monterrey y Austin, empezar a hacer eventos donde todos nos vayamos para allá, ¿no? Ya fuimos 1, ahora va a haber que traer a la gente de Austin para acá para Monterrey próximamente, pero sí creo que podemos hacer cosas muy chidas, lo que están haciendo allá ellos, y el avance y todo el desarrollo que ya traen de la DAO, creo que nos puede ayudar un chorro, y por ahí Roberto se se se ¿Me rogué?

[Speaker 5 - 00:38:00]
Estoy. Sí, un poquito, pero ya, ya, ya, dale. Correcto. No, entonces, este, pues sí, increíble, increíble poder conectar con ese tipo de personas, y pues gracias a Genaro por la hospitalidad YYY por organizar todo lo que organizaron por allá y veamos qué se organiza ahora que no es no haya consensos. Definitivamente

[Speaker 8 - 00:38:19]
ATX tiene que ser algo. Sí, ATX ya va a ser el el host del año pasado. Estamos en pláticas tanto con la organización, compañías business y demás, empresas que nos están apoyando, como dices, es un network muy importante, o sea, hay gente de todos los niveles, de todos los tipos, YYYYY estamos muy involucrados en en en la comunidad local. Entonces, obviamente, pues, nos queremos portar a la altura de de ser anfitriones en en en Austin y empezar esas conexiones tanto en Monterrey y en otros países. Pero sí, porque sí sí sí hay mucho movimiento y, como le digo, es no queremos estar fuera de de de de la comunidad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:06]
Oye, y una pregunta, Genaro, es conecta contigo, es que, la verdad, pues

[Speaker 8 - 00:39:12]
No me acuerdo, es la verdad.

[Speaker 0 - 00:39:14]
Esa es la la típica, ¿no? Sí. Ok, ok, qué bueno. No quería ser así pero bueno gracias a ver espérate creo que que el Mexi se cayó. Mexi estás estás digo oye Pris quisiera regresar a ti con esta parte de tú tienes una perspectiva hacia hacia Asia ¿no? Y hacia Latam hoy Ok. Creo que que podría motearse poquito, perdón. Este, Pris, quería justamente hacerte una pregunta. Es, ¿cuál ves que es la mayor diferencia entre, por ejemplo, el el mercado de los Estados Unidos frente al mercado de Asia, para ser más específico en Japón. Y justamente estas relaciones con Latam vía hacia Latam, o Estados Unidos en específico, hacia Latam. Gustaría escuchar tu perspectiva, porque tienes una muy buena un buen buen panorama con tu background.

[Speaker 3 - 00:40:09]
¿Qué onda? Pues justo este fin de semana, el primero de junio, en en la galería en Oxxo, en en Tokio, hubo una exhibición de orden outs y y tuvieron, tuvimos por ahí buenos speakers, un fundador de de varias de varios clubs de de diferentes logchains, de los clon, de los Said, de los Azuki, de los Bay, en todo, todo en en Japón. Y ahorita, pues, también anda como viendo ahí los una unas ninjas, unos Ordinals NFTs en en Japón muy pesados. Entonces, nosotros, pues, tenemos la la ventaja de que tenemos el el espejo o el reflejo hacia Latinoamérica a través de lo que estamos construyendo por acá. Entonces, digamos que en Japón tienen la conexión con Hong Kong muy muy directa. Son vecinos prácticamente y tú lo sabes, tú estuviste por allá en los eventos de de Ordena Asia y son quienes también estuvieron ahí en la Galería de Japón. Entonces, muy bullish, muy bullish en el ecosistema bitcoin.

[Speaker 3 - 00:41:11]
Acá en Monterrey también estamos armándonos muy bien con con el la comunidad bitcoiner developers, sobre todos, sobre todo y nosotros, este, pues claro que tenemos que estar ahí. Y la perspectiva es que tenemos muchísimo muchísima exposición, muchísima escalabilidad por parte de Asia al menos. Tiene está muy bulish en Latinoamérica y no nada más Asia, ¿eh? O sea, muchísimos países ahorita que ya estuvimos también en por allá en Dubái, en Token twenty fourty nine, pudimos platicar de esto también. Estamos de moda. Incluso ahorita tuvimos llamada con los japoneses y fueron los prácticamente los que mencionaron el tema de los la presidenta, ¿no? De que oye, ¿qué onda? O sea, a lo que vamos es que estamos llamando muchísimo la atención y hay muchísima expectativa en las comunidades de Japón, de de Ordinal, sobre todo. Estoy en todos los discos de ellos, claro que no les entiendo nada, todo está en japonés.

[Speaker 3 - 00:42:14]
Pero bueno, mínimo hay esta apertura que típicamente no era como muy muy muy fluida, ¿no? Como era es una comunidad que tiende a ser muy cerrada, pero gracias a lo que estamos construyendo, pues, digamos que estamos abriendo el puente, y por eso chavos hay que echarle ganas. Por ahí he tenido platico, este, conversaciones, por ejemplo, con Eliana allá en Puebla, que estuvimos también, y pues bueno, aquí no reconozco a alguien que que haya conversado sobre además de ti, Wendy, y de Mexi, lo que queremos hacer en con las runas y los ordernals para aprovechar que tenemos este este espejo en en Japón y, pues, ya nos ya vamos a estar por allá en varias varias expos en un mes. Entonces, diría que muy optimista, hay que hacerle más esfuerzo al desarrollo, este, sobre todo, que son los que sostienen también las blockchains, los developers son los que también a lo a veces dictan el trend.

[Speaker 3 - 00:43:17]
Entonces, hay que echarle, hay que crear escenarios. Por ahí nos fue también muy bien con ir volcán o en Puebla. Entonces, ahí estuvo también en Revilla por allá, este, que hay muchísima expectativa de ordinals y de Bitcoins en Latinoamérica también a través de El Salvador, que que básicamente se se ganaron el honor de a nivel mundial reconocimiento de ser identificados en esta industria.

[Speaker 0 - 00:43:47]
Sí, yo creo que estoy de acuerdo contigo y algo que se me hace muy interesante y quisiera mandar esta pregunta es, ¿por qué creen que se fue de Austin a Hong Kong? Porque obviamente es un cambio bastante fuerte, Pero creo que desde mi perspectiva aquí la lanzo, claramente ustedes pueden decir sus opiniones, pero creo que esta tendencia de que Asia está empezando a liderar el mercado es cierta, por lo menos en la parte de Ordinar, 100 por 100 hacia el lidera mercado, pero también hacia justamente está muy bullish hacia Latam, de de ahí que expertise empiece a este, estamos planeando bastantes cosas para para Latam, Y pues están allá, obviamente había bastante interés. Entonces, pero sí me gustaría escuchar sus perspectivas de por qué creen que se mueve de Austin hacia Hong

[Speaker 8 - 00:44:35]
Kong. Yo tengo una tengo un insight information ahí, ¿no? O sea, una una de las razones es que el próximo año van a demoler el centro de convenciones para hacer 1 nuevo. Entonces, es parte de la es parte de la logística. Ahora, obviamente, yo creo que muy seguramente el que el business esté moviéndose muchísimo más fuera de Estados Unidos y en, sobre todo, en Asia es es la segunda, pero parte de las razones es es que el centro de comisiones se va a demoler y van a hacer 1 nuevo en los próximos después de empezar por ahí de finales de 2025. Pero interesante que ni siquiera fue en otra ciudad de Estados Unidos, ¿No? Porque Sí, no, claro. Ya sea Estados Unidos y es como que guau, ¿No? Sí, pero sí, claro, es es totalmente, yo creo que es es muy válido de su parte moverse para allá, o sea, es muy una muy buena estrategia en en en temas de negocios. Pero sí, o sea, pudo haber sido otra ciudad de Estados Unidos, pero, pues, no sé qué más opinan los demás los demás participa invitados.

[Speaker 0 - 00:45:33]
David, tú, creo que tú tienes una buena perspectiva, porque también has estado bastantes eventos, ¿por qué crees que sea la causa de esto?

[Speaker 7 - 00:45:42]
Bueno, el el hecho de que se se esté muriendo Hong Kong, yo creo que también es una muestra de cómo China como país, si bien ha tenido políticas ambivalentes acerca de de de bitcoin y de de activos digitales, está un poco poniendo a Hong Kong como como como como punta de lanza del país, un poco para adoptar esas tecnologías. Un poco también para no no quedar atrás en, pues, en esta, no sé si llamar qué radio política que existe entre Estados Unidos y y China. Entonces, me parece interesante. O sea, han pasado muchas cosas en Hong Kong, ¿no? Además de de de Ordinarse Asia, que que que ya se ha platicado bastante en este spaces. Pues Hong Kong fue también el el primer país en en, por ejemplo, tener un ETF de de Ethereum, ¿no? Que si bien no fue el Max exitoso en términos de de de volumen de trading, pues de alguna manera muestra cómo las las instituciones, pues de alguna manera están alineadas también para un poco poner a Hong Kong en en resumirlo al mapa, siempre había sido, este, un una zona relevante para para estos activos, pero después de de las distintas prohibiciones que ha habido en los años pasados, de alguna manera, yo creo que se está revitalizando, este, Hong Kong, ¿no?

[Speaker 7 - 00:47:11]
Eso por un lado, y por otro tengo entendido que también va a haber un Consensus el año el próximo año en en en América del Norte, en este caso, en en Toronto, ¿no? Entonces, tampoco se estaba un poco, este, como, no no se está quitando el el el la participación de del de mercado de de América. O sea, me imagino, la idea de tener los 2 es es un poco ampliar los los los, este, ampliar los el el el mismo evento, pero, pues, sí, sin descuidar, pues, esta región.

[Speaker 0 - 00:47:50]
¿Alguien más quiere agregar algo? Mexi, Priscila, Lidia, Ernesto, siéntanse libres. O sea, la idea es que esto esté en la conversación, no esperan a que les pase mi qué bueno. Bueno, para no esa montoneta.

[Speaker 5 - 00:48:02]
Yo yo Ay, ¿sabes? No, échele Lidia, échele Lidia, me gustaría tu perspectiva.

[Speaker 4 - 00:48:08]
Bueno, o sea, en cuanto a Consensus, creo que les les podría, la verdad que yo me quedé impactada sobre Austin y y en cuanto al nivel de emprendimiento que tienen, de casualidad terminé en Capital Factory, y me dijeron, sí, mira, todo este building es de 500, hay que hay 2 2 pisos de de coworking, y y en realidad creo que creo que eso también hace bastante estratégico que poder venir aquí a a pichear, poder venir aquí a a hablar sobre tu proyecto, sobre lo que estás haciendo, sobre cómo cómo poder conseguir inversión y y cómo también hacer hacer mercado aquí ¿no? Y de hecho, 1 de de mis cofundadores es colombiano y se mudó aquí, y lo primero que me dijo es como me dio todo el análisis de mercado de por qué Texas y por qué Estados Unidos es un buen mercado. YYY efectivamente, ¿no? O sea, lo hemos visto en la calle, la la la las cantidades de personas que hay, el nivel de consumo es una una economía sana, es una economía segura también.

[Speaker 4 - 00:49:17]
Lo único malo es que hace mucho calor, pero ya, bueno, con el aire acondicionado nos nos la arreglamos, no sé. ¿Ustedes qué qué piensan de eso? ¿No? ¿Cómo cómo ven Austin y cómo ven en sí este ecosistema de de emprendimiento?

[Speaker 0 - 00:49:38]
Dale dale, Pris, tú tú desmutéate.

[Speaker 3 - 00:49:42]
Pues mira, yo diría que es una gran zona, o sea, es evidente el el el crecimiento que también están teniendo en el área de tech, pues ahí desde que está Pelon Musk y Starling y toda esta industria por ahí, la verdad es que es súper benéfico. Nosotros en la frontera lo hemos visto también, el near shoring es parte de del crecimiento del estado de Nuevo León y Texas y Nuevo León. Se ponen muchísimo de acuerdo en este tipo de decisiones. Ahí están creciendo muchísimos también los convenios y las becas para para traer desarrolladores a Estados Unidos. Y creo que Austin lo hace lo hace muy accesible, o sea, obviamente con sus limitantes y con todos los filtros que sabemos que hay, el visado y todo esto. Pero por ahí, por ejemplo, hubieron unas visas que, perdón, unas becas que me dicen estuvo contando, estuvieron disponibles para básicamente desarrolladores, este, latinos exclusivamente, y pues ahí tenían la limitante de la visa, pero la oportunidad estuvo y el patrocinio estuvo y la beca estuvo a la disposición básicamente.

[Speaker 3 - 00:50:46]
¿Dónde están los desarrolladores que vengan? ¿No? Y el hecho que sea Austin lo hace, pues, a pesar de que sea una una ciudad muy cara, pues, lo lo hace accesible, ¿Verdad? No tienes que ir a lo mejor hasta un Toronto o hasta un Nueva York o a un Seattle, a un California para buscar esto esta industria tech cuando la tienes aquí cruzando prácticamente la frontera. Digo, varios tomaron la decisión de llegar aquí a Monterrey y luego agarrar, este, nosotros, por ejemplo, nos fuimos en autobús dormidas, este, muy a gusto, entonces, es se se convierte un un punto geográfico muy interesante sobre sobre todo si estás en la industria tech, porque llegas a conectar básicamente con con lo lo la relevancia de la industria, pues aquí. ¿Verdad? No tienes que mover brincar el el charco, como se dice. ¿No?

[Speaker 0 - 00:51:39]
La verdad es que han, bueno, yo no sé ustedes, pero siento que migración en Austin es bastante amigable. No sé, creo que es una de las pocas ciudades que 1 siente que, o sea, de que 1 entra ahí casi se siente así como que estamos te está viendo, no sé. Que es una ciudad bastante amigable. Así que sí, su primera vez para ir a Austin es, digo, a Estados Unidos es Austin. La verdad siento que son muy muy amables. Ernesto, dale. Tú sabes mutéate.

[Speaker 2 - 00:52:07]
Sí, no, muy interesantes sus perspectivas. Solo solo quería agregar que que que me parece me parece fascinante Austin como como hub tecnológico. Eran datos que yo sabía, pero lo pude comprobar ahí conversando en con diferentes developers, y hay una, y es que hay una corriente migratoria de tecnólogos del Silicon Valley a Austin por diversas circunstancias. Me parece que cobró fuerza durante la pandemia por el tema de los costos y diversos factores. Hubo mucha mucha gente moviéndose del Silicon Valley a Austin. Y y también ocurrió algo similar de Nueva York a Miami, particularmente para la industria Blockchain. Y parece que se desencantaron de Miami. No no hay tanto interés en Miami como lo había hace un par de años y también hablé con muchos desarrolladores que se estaban mudando de Miami a Austin.

[Speaker 2 - 00:53:08]
Entonces creo que Austin sin duda está siendo un un lugar muy muy interesante. Y también, culturalmente, a mí me impresionó. Me impresionó ver lo bien representada que está la comida mexicana, lo amable que eran todos, en particular los mexicanos que atendían todos los servicios. Conversé con muchos. Hay un taquero en la calle 6 que se quedó conversando conmigo más de una hora preguntándome qué era bitcoin y qué era Blockchain y qué eran las criptomonedas. Preguntas básicas, pero me pareció me pareció muy una vibra muy muy buena.

[Speaker 5 - 00:53:52]
Bueno, yo sí quisiera agregar el tema de de de de Asia y complementar un poquito que sí vi y veo una oportunidad increíble que veo. Yo estoy viendo cómo esos fondos y las empresas que se crearon allá y los exchanges están volteando a ver a Latinoamérica y muchos ya se vinieron y otros vienen en camino. Yo definitivamente me voy a meter a ese a conocer ese ecosistema. Estamos planeando ir a Japón a final de año. También me encantaría ir a Devcon, ahora que va a ser en no sé dónde, pero por allá, por aquella zona. China es otro país que me me me me se ve que tiene muchísimo, muchísimo potencial para venirse a construir acá a Latinoamérica YAYAYA que haya derrama económica por acá y definitivamente voy a estar ahí al pendiente. También el tema de las becas y PRI, gracias por mencionarlo, pero, o sea, increíble poder ver estudiantes de 18 estudiantes de todas partes del mundo, básicamente latinos pagados full, viaje, estancia, les dieron como 300 dólares gratuito, perdón, en efectivo para que gastaran, platicar con ellos, tomar una foto con ellos, estar ahí viendo sus historias, ya las contaré luego en el futuro, pero increíble, increíble el impacto que creo que esos alumnos que apenas están estudiando y que muchos están a punto de graduarse, que van a tener en sus universidades, en sus clubes y en sus estados y en sus necesidades, ¿no?

[Speaker 5 - 00:55:08]
Una chica en específico de Tlaxiaco, del cerro, de Oaxaca, que por X0Y tenían la doble nacionalidad, puedo venir. Afortunadamente, podemos conseguir ahí, veo por abajo que estaba Abraham, que él me ayudó a conseguir ahí contacto con el director de esa universidad. Increíble, ¿no? Poder estar ahí ayudando a esa gente a conectar con otras personas, dándoles algo de mentoría, si si se puede decir así, porque muchos vienen nuevos y y algunos de nosotros ya tenemos años en el ecosistema. Y sí, definitivamente Austin no le veo más que potencial, voy a estar pegado, voy a estar yendo seguido. Me encantó la manejada para allá. El road trip estuvo chido. Entonces, pues, para Eprice hay que repetirlo, hay que repetirlo. Y el que quiera que ande acá en Monterrey. Vienen meses. Casi 6 meses, vamos, vamos, buen. La neta, la neta, Austin es como para construir con toda la semana de por allá,

[Speaker 0 - 00:55:59]
definitivamente. Y algo que sí quiero hacer mucho highlight es precisamente esta parte de hacia Latam. Creo que me alegra mucho que empecemos a verlo, porque yo yo regresé también justamente de Coofon, así de, sí, hay que crear un puente para pasar por el mar, porque, o sea, la neta sí estamos hasta la chingada, y están hasta la chingada, literal, pero justamente ver estos cambios y esas narrativas que empiezan a conectar hacia con Latam, empieza a ser como mucho más fuerte y el potencial es ahí, porque siempre hemos pensado que dependemos solamente de como de una región, pero qué tal si nos extendemos, ¿No? Y por ejemplo, Priz es un buen ejemplo de de del interés que hay, del apoyo que hay, y algo que me gusta muchísimo de los asiáticos es que yo lo vi en Hong Kong, es ellos te ven como persona más allá de tu género, porque me ha pasado por otras experiencias, no va a mencionar a nadie, ni nombres, etcétera, pero sí había un tipo de discriminación cuando eres mujer y una mujer latina, o sea, como que sí sentías que Jacob topabas con pared un poco, pero los asiáticos me gustan muchísimo que no te ven por tu género, sino por lo que haces, o sea, el potencial que tienes, tus habilidades, eres capaz o no de hacer algo, y eso es algo que me ha gustado muchísimo trabajar con personas de Asia, y creo que ellos entienden también que nosotros somos muy trabajadores, y también creo que esta este enfoque que tenemos de familia, de comunidad, como de lazo, aunque seamos muy diferentes, creo que esas cosas nos llegan a unir en en en una base, y eso es algo que a mí me gusta mucho de de hace, creo que no estamos, o sea, sí estamos, somos muy diferentes, pero hay cosas que que incluso puedes ver que son similares y que nos pueden conectar.

[Speaker 0 - 00:57:47]
Y algo, una historia chistosa es que en Hong Kong tienen como tipo tortillas, ponen así como su tortillita muy delgadita, pero oye como, ¿Qué? O sea, cosas que nunca piensas que vas a ver por allá. Entonces, creo que el potencial está ahí, yo también soy muy bullish con respecto a hacia latam. Y yo pensé que era solamente hacia Ordinar, hacia los VRC 20, hacia todo el ecosistema bitcoin, pero ahorita también lo veo a la parte tecnológica en general y, la verdad, muy muy bullish. Bueno, no sé si quiera agregar, casi ya vamos a terminar estos buenos días. Oigan, yo sé que me he morado, pero, este, no puedo con todo. Dale, David.

[Speaker 7 - 00:58:28]
No, no, nomás este desayuno que decías, si dices de 100 pies, es como un como una tortilla con con huevo frita, china, es delicioso, es delicioso. Y queda muy ad hoc con con este spaces de de buenos días. Este, estaba pensando igual en en justo en esta comparativa Austin contra potencialmente hacerlo en en en en Asia. Y, de hecho, hubo un evento el año pasado, o sea, porque ya hablamos mucho como del del de la parte de oferta, ¿no? O sea, de las empresas que tienen interés de ir, etcétera. Eso es importante para el evento en sí mismo, porque al final de cuentas, para la organización de un evento, yo creo que el más del 60 por 100 es es la parte de sponsorships, más que la parte de tickets, etcétera. Entonces, es importante eso. Pero también desde el lado de consumo, o sea, creo que ya se ha visto que los eventos de de Asia también, pues, pueden traer a mucha gente. Y un ejemplo claro es permissionless, que fue el año pasado, alrededor de de septiembre, justamente en Austin.

[Speaker 7 - 00:59:34]
Es en esas mismas fechas se hizo token twenty fourty nine, en Singapur. Yo fui AAA permissionless dado que que radicó en Ciudad de México y es realmente sencillo ir a Austin. Pero honestamente fue un error. La mayoría de la gente estaba justamente en en Singapur durante esas fechas. Entonces, desde el lado de consumo también ves cómo, digamos, cada vez hay más interés de de de explorar esos lugares por parte de los de de los asistentes. Entonces, yo creo que eso también le le dio bastante confianza a CoinDesk para hacer este, pues, este cambio regional importante, ¿no?

[Speaker 0 - 01:00:17]
¿No? Pues si quieres participar a eso, pueden comentarlo. Oigan, por abajo también, por aquí abajo también vi a Claudio de Metapull, estaría, bueno, si pudieras subirte, te acabo de mandar el pero si alguien quiere agregar algo, si alguien también abajo tiene alguna tipo de pregunta, o si te da pena subirte a hacer la pregunta, bueno, puedes escribirle, aquí la opinamos. O si te da pena también ponerlo en público, puedes mandar un DM, y ya. Bienvenida, Claudio, ya te veo por aquí. ¿Cómo estás?

[Speaker 9 - 01:00:54]
GMGM, aquí andamos, este, perdonen que no pude entrar antes, pero bueno, andaba arrancando es al lunes, pero bueno, ¿cómo están todos? ¿Cómo les ha ido? Espero que la resaca de de la conferencia de de una semana la la lleven bien, este, pero aquí andamos, aquí andamos, recuperándonos.

[Speaker 0 - 01:01:14]
Gracias, Claudio. Oye, Claudia, yo siempre he visto muchas cosas, muchas activaciones de Metapull en Latam, y ahorita que te tengo aquí, sí, voy a aprovecharte para preguntarte justamente eso, el potencial que, bueno, estuviste en Consus, ¿verdad? Nomás. No es el que te pregunté alguien, ok. Quisiera escuchar tu perspectiva acerca de justamente invertir y creer en Latam, porque yo sé que usted apoya demasiado a Latinoamérica, y me gusta escuchar tu perspectiva sobre ello.

[Speaker 9 - 01:01:42]
Sí, o sea, parte de lo que de la ida a Consensus, que en teoría no iba a ir, según yo, no iba a ir ahí a Denver ni a Consensus, y al final sé todo lo contrario, así es que no no no sé qué pensar. Pero fue valió la pena, ¿no? Por lo menos en en mi caso estuvimos ahí participando en una en un panel acerca de de Public Wood Funding, ¿no? Entonces, a nivel de inversión, sí, definitivamente, creo todavía nosotros como como región debemos de continuar invirtiendo en lo que es la educación, o sea, no no hay de otra, si queremos que la gente tome decisiones que involucren, que sean de índole económica, ¿No? Tienen que estar informados, ¿No? Tienen que saber qué hacen. Creo que hay muchos retos todavía que no no no hemos, no asumimos que ya estamos cerrando la la esa una brecha y que realmente no es cierto, ¿no? O sea, al final seguimos todavía con algunas carencias, y también lo voy a hacer ahí como una autocrítica, ¿no?

[Speaker 9 - 01:02:50]
Es no hacemos lo suficiente para dejar claro qué es lo que están haciendo, ¿no? O sea, creo que para mí es es como lo lo base, es cómo entender qué es ser un soberano soberano individual, ¿no? Un individuo soberano, ¿no? O sea, tener tú el control sobre todos sus activos digitales, qué es lo que significa, ¿no? Que no solamente es que no solamente es tener, o sea, generar generar este este APY, ¿no? Este que que nos da todos estos criptoactivos, ¿no? Sino es que que más que hay más allá de ello, ¿no? O sea, ¿qué significa tener el control de toda tu información? ¿Qué significa tener control sobre estos activos digitales? Y bueno, entonces, poco a poco, ¿no? O sea, creo que para nosotros ahí estamos invirtiendo como DAO, invertimos también en en el talento que está en etapa más temprana, ¿no? En el sentido de aquellos que están en haciendo investigación, por ejemplo, ¿no?

[Speaker 9 - 01:03:54]
Ahorita Metapuldado le le va a apoyar a 3 investigadores de la UNAM, a ir a la Universidad de Zúrich, ¿no? Y estar ahí durante 20 días o algo así, escuchando a todos los protocolos que están y que tienen sede en Suiza, ¿no? A través de un intermediario que es una universidad pública, que es la Universidad de Zúrich, donde no es que te no es una conferencia, pues, no te están ahí chileando, o sea, te están dando información sin filtros, ¿no? Sin sesgos, y creo que eso es lo que deberíamos estar apoyando, ¿no? O sea, cada 1 es desde nuestra trinchera. Al final, lo que hace Metapull no es para todos, ¿no? No no no no somos entretenimiento, eso está claro, pero sí nos gustaría ver, pues, cómo apoyamos a través de Nown's México, ¿no? O sea, o cómo apoyamos a Pizza Dow, ¿no? Y de cierta manera lo hacemos un poco más acercar estas tecnologías a la gente que realmente no lo estamos haciendo, o no lo estamos haciendo de una manera muy constante, ¿no?

[Speaker 9 - 01:05:04]
O de una manera muy clara, ¿no? Entonces, ahí es donde les pido que nos echen la mano, ¿no? Sean críticos de lo que hacemos, de una manera constructiva, ¿no? Digo, está bien ahí trolear un poco, no no está mal, ¿no? Digo, hay que hacer coraza de de de cobre, ¿no? De acero, y llevarla lo más posible, y también entender que estamos aquí para pasarla bien también, ¿no? Oye,

[Speaker 0 - 01:05:34]
Claudia, justamente dices de que te podemos echar la mano y, pues, aquellos que tal vez te escuchen por primera vez, creo que aquí hay una un público bastante diverso que viene de ordeners y de otro tipo de, pues, de audiencia. ¿Cómo podemos echarte la

[Speaker 9 - 01:05:52]
mano? Pues, algo tan sencillo como solicitar apoyo a la DAO, ¿no? O sea, interesarse en en la gobernanza que tenemos, ¿no? Creo que eso es lo más lo lo más bajo, en el sentido de que no hay ningún riesgo económico, es hacer una propuesta, es platicar con Alan, con el equipo de de de de los embajadores que tenemos, este, ahí hay hay está Mate, este, tenemos a Bryant, que es del equipo, tenemos ahí a Francisco también, hay Don Care, ¿no? Este, tenemos a Thiago, ¿no? También. Entonces, tenemos ahí un buen equipo, sobre todo aquí en América Latina o de habla hispana, este, y es acercándonos a través de de eso, ¿no? Darnos la oportunidad de que nos conozcan, y después, obviamente, si les interesa y les lateo lo que el cotorreo que traemos, ¿no? La la onda, pues darnos a conocer AAA más personas, ¿no? ¿A través de qué? Pues un like, un tweet, ¿no? Este, una referencia, ¿no? Y después, obviamente, pues, votar por los, ¿no? Los garanties, votar por validado por los nuevos validadores, o sea, eso es lo, digamos, el ¿no?

[Speaker 9 - 01:06:55]
Ya después, o está está lo más un poquito más complejo, aunque es más sencillo, que es delegar, Sunier, Aurora, Solana, Ethereum, a MetapullDAW, ¿no? O sea, a la a la plataforma de Metapull de liquid staking. Eso es lo que hace que se pague toda esta fiesta,

[Speaker 0 - 01:07:15]
¿no? Yo creo que hay muchísima información y me imagino que deben de, aparte desde Kitte, también aquí veo Metapulse, que para, pues, por ejemplo, para encontrar toda esta información, me imagino que en el kittel de Metapulse.

[Speaker 9 - 01:07:27]
Sí, definitivamente. Ahí es donde estamos nosotros publicando información, en nuestro Discord, en nuestro Telegram, pregunten, ¿no? O sea, creo que aquí lo más importante es que no hay pregunta tonta ni estúpida, excepto la que no se hace. Entonces, pues nada, la verdad que que gracias por por darme la la oportunidad de de compartir un poquito aquí lo que vivimos en Consensus. Obviamente, Consensus es un evento muy Enterprise, ¿no? Muy de de venta, pero creo que las conversaciones, tanto dentro, fuera de la conferencia, fueron muy buenas. O sea, tuvimos ahí evento con la gente del ICP Hub de de Estados Unidos, este, Web three Family tuvo sus eventos, los Nowns tuvieron sus eventos. Este, creo que también hubo temas de orden, antes ahí. Entonces, creo que hubo todo un poco, y esa diversidad es lo que, la verdad, me me me atrae de esta industria, y por lo cual me encanta construir en en cripto.

[Speaker 0 - 01:08:20]
Oye, Claudio, también te iba a hacer una pregunta, pero me acabo de entrar con mi anexy. Deja que, perdón, tengo un ADSC que me suele pasar, es un spaces. Ahorita regreso con la pregunta, pero Oye, bueno. Sí, dale, Mixi.

[Speaker 5 - 01:08:36]
Sí, no. Yo quería mencionar la plática de Claudio, de bienes públicos. Estuvo el panel increíble, estuvo el cofundador de Give, Give Greenstruk se llama, la chica de OTAAN, con la que también, este, he estado revisando mucho lo que ellos hacen. Obviamente, pues Metapull con con con todo el fondeo público que está haciendo con las las lo el programa de grants que tienen. Algo que me traigo también de Austin es que mucha gente trae mucha lana y que la quiere y la tiene que repartir. Tienen estadísticas, tienen números, tienen métricos, y les están pidiendo que se reparta para ciertas fechas y están buscando maneras interesantes y creativas de hacerlo. Entonces, como ya lo venía diciendo, vienen rondas mucho más grandes de para proyectos que han estado construyendo, para gente que se está posicionando, que que tenga evidencia un chain. Todo eso creo que es parte de la narrativa que estamos viendo en tema de bienes públicos. Entonces, pues sí les diría, construyan, ¿no? Utilicen la cadena, usen protocolos en Metapull, participen.

[Speaker 5 - 01:09:38]
Justamente lo que está haciendo Metapull es, si votas te te premio. Si si si eliges, si tienes meta te premio, ¿no? Si sacas una propuesta te puedo dar lana. Entonces hay que participar, hay que estar activos, hay que usar la cadena, hay que ser comunidades, hay que ser que las comunidades usen la cadena. Y luego eso, estoy seguro que vean, va a venir lana y Viaje lana. Nada más hay que encontrar cómo pedirla y hacer proyectos donde todos salgamos beneficiados, ¿no? Que que podamos servir en conjunto, que sí usen malos protocolos y que entre más gente. Porque como decía Claudio, y estoy completamente de acuerdo, falta mucho. Falta educar mucho para que la gente tenga la independencia financiera, como para explorar estas alternativas experimentales y nuevas y y locas, ¿no? Entonces, nada, eso es un trabajo desde abajo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:10:30]
Este, pero bueno. Ya me acordé de la pregunta. La pregunta era, ¿wen stake btc? Esa fue mi pregunta.

[Speaker 9 - 01:10:39]
Sí, o sea, ahorita ahorita vamos, el roadmap se nos movió un poco. Ahí lo que sí le suelto ahorita al alfa es en, más o menos, como 3, 4 semanas, ya vamos a lanzar LicorD restaking en Solana, y después en 6 semanas, 9, 10 semanas más, 11 posiblemente, licord restaking en year también, y vamos a tope con eso ahorita, bueno. Entonces, para lo de Bit sí, hemos hablado con, de hecho, hablamos, tenemos, empezamos a tener conversaciones con Core, se llama, que es, este, una un portafolio company de Dragonfly, que los vimos ahí en el mixer que nos que organizó nuestro inversor, y y para y está muy interesante, la verdad. O sea, la verdad que sí, sí le vamos a entrar a eso, definitivamente para nosotros es una gran oportunidad, sabemos que hay más bitcoin holders en el mundo que cualquier otro otro token. Entonces, la neta, sí, estamos súper en en entrarle en eso.

[Speaker 9 - 01:11:41]
En un inicio, fíjate, arrancamos nosotros desarrollando en en stacks o cuando se llamaba blockstack. Tuvimos un poquito ahí de, no muy buenas experiencias en blockstack, espero que ya Stack se esté tirando mejor, este, pero sí revisaremos y volveremos a todo el tema de staking a BTC, entonces, pues bueno, Bulish, nada más que mucho muchas cosas que hacer, poco tiempo, pero bueno, un paso a la vez, bueno.

[Speaker 0 - 01:12:12]
Gracias, Claudia, y cuando necesites una billetera de bitcoin, ahí hablamos para conectar con porque creo que también tenemos una una gran cantidad de usuarios y tal vez explorar algunas cosas, pero bueno, ya luego te mando un mensajillo por ahí. Este, bueno, ya estamos a punto de terminar, bueno, más bien, ya estamos terminando. Quisiera hacer simplemente comentarios finales, si alguien quiere, tiene alguna pregunta, miren, aprovechen. Y luego dicen, no, es que tiene una pregunta, pero si quieres subirse, puede subirse, si no, comentario abajo, si no, pues a DM, pero bueno, mientras tanto, comentarios finales de todos y todas, estaría buenísimo. Muchas gracias, Claudio, por estar aquí. Bueno, ya se fue, pero los que se quedaron aquí, Ernesto, Olivia, David, Mexi Priz, cuéntenme sus comentarios finales, recomiendan ir a estos eventos, hacer el esfuerzo. Yo sé que también es bastante caro, No no vamos a mentir. Muchos, pues, nos apoyan ya sea donde trabajamos, o tenemos sponsors, o tenemos un budget para hacerlo.

[Speaker 0 - 01:13:12]
Entonces, comentarios finales. Dale, Ernesto.

[Speaker 2 - 01:13:16]
Sí, no. Yo solo decir que Consesso fue mi primer evento grande. He ido a otros de Blockchain en en la ciudad donde vivo, en Nueva York. Y fue una cosa enormemente inspiradora. Recomiendo hacer el esfuerzo e ir. El número de conexiones que hace, las comunidades a los que a las que 1 tiene acceso, la magnitud de lo que está ocurriendo y cómo 1 se da cuenta es es inigualable. Pero si no se pudiera ir a esos eventos grandes, siempre se puede hacer tomar ventaja de otros recursos como los meetup o cosas de ese estilo y hacer eventos locales. En Nueva York hay mucho, asumo que en otras ciudades también haya muchos y ahí también se hace excelente networking, se conoce mucha gente y te inspiras de otros de otras personas que están en en la industria.

[Speaker 7 - 01:14:13]
De de mi lado igual, recomendadísimo ir a este tipo de eventos. A veces el quizá 1 de los costos más grandes es el del del main event itself. A veces los tickets son son un poco pricie, pero honestamente si si van con un budget, si solamente van a la ciudad y se meten a la a las listas de eventos alternos o side events que existen durante la semana, creo que eso también vale muchísimo la pena. Realmente hubo de todo, o sea, hubo tanto eventos para founders, inversionistas, temas con, como por ejemplo, inteligencia artificial, deeping, exchanges. O sea, realmente había de todo dentro de los side events. Entonces, ahí, pues, incluso puedes hacer una selección de qué es de dónde quieres aprender, si quieres aprender más de Ordinar, si quieres aprender más acerca de, no sé, tecnologías CK, o por ejemplo, comunidades regionales o eventos, como ya comentamos, de Web three Familia, este, o o, por ejemplo, de fondos de de de DC, si en caso de que tengas tu start up y estés buscando conocer inversionistas, realmente vale muchísimo la pena ir a a estos eventos.

[Speaker 7 - 01:15:27]
De mi caso, yo aunque conseguí un un un un ticket para Consensus, realmente estuve ahí, yo creo que durante los 3 días, menos de 40 minutos. Muchas veces la las conversaciones YYYY las personas que conoces dentro de esos side events vale incluso más más la pena que que el evento en sí mismo. Y es por lo que decía Claudio hace rato, Concensus se caracteriza por ser un evento bastante enterprise. Entonces, este, si si realmente lo que quieres es hacer conexiones, este, buscar inversores o o en mi caso, desde el BC buscar founders en dónde invertir. Realmente vale muchísimo la pena también participar en en estos eventos. Y, pues sí, recomendadísimo.

[Speaker 0 - 01:16:15]
Y aquí les va un truco. Por ejemplo, la razón por la que fui por fue porque me di cuenta que yo había aplicado con, incluso ni siquiera con XVER, sino como mis redes sociales, para ir a hacer prensa. Entonces, si haces contenido, por ejemplo, puedes aplicar como prensa, o creo que también tenían para estudiantes, como desarrolladores. O sea, si habían boletos que eran que te los daban, si aplicabas. Entonces, el mío me lo dieron por ser como dizque prenda, ¿no? Y ahí la Wendy dizque de prensa, pero me sirvió para ir a hacer justamente contenido, para poner videos, y bueno, ahí me ahorré bastante con ese ticket, ese taller.

[Speaker 4 - 01:16:52]
Dale, Lidia. Sí, de todas maneras también te lo dan si vas como hacker, tanto en Denver, tanto como en los etéreos globales, que eso también o los etéreos de XC, etcétera, esos también te los dan si si vas a a ser builder. Y y bueno, yo quería decir que que yo no soy, bueno, claridista mi bandera, ¿no? Soy de Perú YYY bueno, en mi país no no hay tanto desarrollo en sí, ¿no? Y en realidad sí me he esforzado por tratar de aprender de de realidad de los apps que están creando tecnología. Y yo considero que un buen hub para empezar es el etilium México, que fue así como como yo comencé. Y y luego he he ido siguiendo un poco lo que dicen lo que dicen ellos y y cuál es la ruta, ¿no? Y por eso fue que llegué a Denver y ahora a Consensus, que también dudaba mucho seguir, pero también tuve el beneficio de de esta de la asociación Blockchain Association, bueno de BAF.

[Speaker 4 - 01:17:53]
Y y bueno, se los recomiendo a todos que estén muy atentos a las oportunidades, que siempre postulen y que y que vean cómo y que cuando ya ustedes estén ahí yo creo que van a entender muy bien cómo es toda la cuáles son los pasos, cuáles son las jugadas que hay que hacer. Bueno, de las jugadas estratégicas, ¿no? Que que que sobre cómo cómo cómo se mueve todo el mercado en Blockchain, ¿no? Entonces, para mí este esta esta visita a Consensus ha sido entender un poco más de cómo de cómo se mueven los actores y qué opciones hay. Por ejemplo, ahora yo me considero ya una persona agnostic chain, pero obviamente igual siento que Etilion marcó pues un un camino interesante y que me dio muchas oportunidades de conocer, pero dio muchas oportunidades de conocer, pero también, sin embargo, quiero saber sobre más sobre stacks, sobre los ordiinals, sobre, en realidad, todo lo que lo que se está creando hoy en día, ¿no?

[Speaker 4 - 01:18:59]
YYY creo que hay que entender de que a diferencia de la ILA, la ILA es algo que ya está controlado por ciertas empresas, ya extendiéndome un poco más y y que la ILA es algo que va a mejorar nuestros skills y etcétera. Pero sin embargo Blockchain es, o sea, si lo llegas a entender bien, esto es el nuevo internet. O sea, realmente estamos construyendo sobre Blockchain y estamos cambiando a cómo van a ser los rieles de pago, cómo vamos a manejar los temas de social feed, o sea, lo que hoy en día como está organizado el y y cómo está motivado los los incentivos que hay hoy día para el internet que conocemos no son los adecuados, ¿no? Que que creo que eso es lo que hemos visto cuando salen noticias de, oh, vendieron tantos datos de Facebook o hubo tal filtración de tal data y etcétera. Así bueno, y así esa sería mi conclusión para para ustedes de que de que que comiencen con un hub mirando a Estados Unidos, de repente si no pueden ir a Descon o incluso ¿no?

[Speaker 4 - 01:20:07]
Que no hagan tanto un esfuerzo de ir a un Descon cuando cuando en realidad aquí aquí en Estados Unidos la verdad es que aquí es donde van a encontrar inversionistas o van a encontrar personas aliadas para hacer sus proyectos. Yo yo les diría eso, ¿no? Que que muchos dicen, ya bacán, vamos a vamos a Asia. Pero en realidad en Asia, o sea, si no estás en un en un nivel ya con un proyecto consolidado, o sea, solamente vas a ir para mirarlo y para pasear. En realidad yo yo yo les diría que lo consideren y y que y que busquen alternativas como Etilion México que que ya se acerca si estás comenzando. Si ya estás en avanzado en un con un proyecto, con un grupo, ya eres programador, también, ¿no? Y también, ¿no? Pero aquí definitivamente te digo que sí hay inversionistas y que hay mucha gente que quiere incubar también.

[Speaker 0 - 01:21:09]
Y es que También. Gracias, Lidia, creo que también, sí, tienes toda razón, nos nos vimos muy malinchistas, este, tienes razón, también está cripto Latin FedEx, está Blockchain con, luego por aquí veo a Ethereum, Bolivia, o sea, creo que en cada país, sí, creo que a veces se nos gracias por recordar eso, porque sí tienes toda la razón, ¿Eh? Hay también eventos en Latam, que también son muy buenos, también está la Bitcoins, o sea, creo que a veces 1 se le se nos fue el ahí se nos fue el pero ya se le iba porque justamente eso es lo que nos permite tener la perspectiva de que, pues, bueno, sí, mucho inglés, pues también en español, también tenemos varias cosas chéveres. Y nada, oigan, quería también quería a Lidia, si alguien estaba buscando, creo que Lidia, pregunta, ¿tú estás trabajando tiempo completo en algún lugar o algo así? Tuvimos una conversación sobre eso, quiero exquiliarte porque ya tiene muchísimo talento.

[Speaker 4 - 01:22:05]
Ah, ya, gracias. Bueno, no, o sea, no no estoy trabajando tiempo completo con con ningún protocolo. He comenzado con el protocolo, comencé con un protocolo de The Graph y ahí también aprendí, hice mis mis pequeños pininos. Pero sí, efectivamente, actualmente soy un talento disponible de Latinoamérica para el mundo.

[Speaker 0 - 01:22:30]
Ahí está. Yo sabía, bueno, entonces, por favor, si alguien está buscando alguien increíble, Lidia la conocí, es súper chévere. Entonces, creo que justamente se trata de eso, de de tomar nuestro talento y, pues, apoyarlo. Entonces, si alguien debería, si alguien quiere apoyar a Lidia, Lidia de verdad es muy buena, es una persona más muy chévere. Entonces, Lidia está disponible para trabajar, así que apoyarla. Dale, Mex, ¿si vas a decir algo?

[Speaker 5 - 01:22:58]
Sí, comentar el lo increíble de conocer gente como Olivia, como Julio Cruz, que están en Perú, que que que vienen de un país donde hay poco uso, hay poca comunidad y que estoy seguro que el impacto que van a tener allá. Ya hablaba hace rato de la chica de Tlaxiaco, de Elizabeth, pero otra chava que como sí que ella está en Houston, que también es de familia mexicana, Damaris, que también está en un club, este, de Blockchain, está empezando. Entonces, historias así, conectar con ellas, poder como lo estás haciendo tú ahorita con Lidia y espero yo también poderlo hacer mañana en el espacio de las 12, que aprovecho para exiliar. Vamos a continuar la plática de consensos que, híjole, tanto de qué hablar. Pero sí, resaltaría esas esos 3 3 puntos, ¿no? El conectar con Lidia, con Julio, con con con otro chico colombiano, ¿quién anima? Al rato voy a hacer toda la lista y los voy a invitar, pero cosas que están haciendo por todos lados y que luego vamos a empezar a ver cómo construimos puntos, ¿no?

[Speaker 5 - 01:24:02]
Otra, lo importante también de estar activo públicamente en redes para conseguir estas becas, para poder ir a esos eventos, para que te identifique la gente y te invite a side events para que más gente conozca sobre esas tecnologías. Creo que eso es algo muy importante, que cada a cada evento que voy me doy más cuenta de que si tienes una presencia en línea, si hablas de lo que te gusta, si si generas por ahí de alguna forma que más gente entre y use la Blockchain, todo eso te va a ayudar a conectarte mucho mejor. Este, y 3, que sí hay un chorro de oportunidades, ¿no? Que que vayan poco a poco. Gente que tiene años en este ecosistema no se lo acaba. Hay hay hay 1000 y 1000 de opciones. No sé, no Traten de consumir lo que les va llamando la atención poco a poco. Este, hay tanto y hay tanta basura también que que, pues, que hay que ir con cuidado. Pero sí vayan eventos, ¿no? O sea, traten de asistir localmente, traten de asistir a alguno más grande y, si se puede, becado a alguno de estos eventos, hay muchas oportunidades.

[Speaker 5 - 01:25:07]
Estén al pendiente de lo que está sucediendo para que vean dónde están las becas, quién está llevando a dónde, a la gente. Buf, métanse con Baff y están estudiando. Buf llegó a 18 personas gratis. Buf nos pagó a como a 100 personas, bueno, no nos pagó. Nos consiguió que pagáramos 100 dólares por las 4 noches que nos quedamos por ahí, a 100 personas en un edificio de todas partes del mundo, cuando, no sé, nos podría haber salido 5 x, eso. No, está, hay hay muchas maneras de aprovechar todo esto. Viene Tiro México, como decía Lidia. Mérida, 14, 13 y 14 de septiembre también es otro evento que ojalá podamos, este, invitar AYYY que todos puedan asistir. Pero bueno, este, sí, aprovechen, conecten y no dejen por ahí todos esos contactos a la deriva. Mándenles mensajes, pongan esas llamadas, este, me lo estoy diciendo a mí también, porque es algo que que puedo mejorar, hagan ustedes también. Pero gracias, buen sorry.

[Speaker 0 - 01:26:08]
También abren las puertas a otras personas. Si tienen una si está en sus manos, abrirle la puerta a alguien, una invitación, la neta nunca sabes cómo le puedes cambiar la vida a alguien solamente por un que no que no te cuesta nada. Y veo aquí. No sangre geepers. Sí, no sangre geepers. Ya sé, ya sé. No sean. No es cierto. Inmax, bienvenido a algún comentario final, ya nos vamos a ir, pero te vi.

[Speaker 6 - 01:26:35]
Hola, buen, muchas gracias, gracias por por subirme. No, pues, muy interesante charla la de hoy. Bueno, veo de que algunos de ustedes son donde vieron por acá en en consensos de hecho, bueno, si vieron ahí el loguito de inmax o una camisita, no sé si alguien logró alguna merch sería súper. Saberlo, no estuvimos dando camisetas bueno hablando de proyecto, no aprovechando de que estaba mencionando sobre oportunidades, pues les quería mencionar sobre una layer 2. Actualmente tenemos una billetera, pero nos hemos integrado con It Volcano que estamos armando, pues una Hackathon para este próximo 22 del 22 al 29 de junio, pues están todos más invitados proyectos, pues relativamente sencillos, no como nft integración de protocolo wallets, etcétera.

[Speaker 6 - 01:27:46]
Son 7000 dólares de momento en premios y sumando más. Así es que si ustedes, pues, están interesados en participar, en compartir, será más que bienvenidos para esta para esta Acataunkno.

[Speaker 0 - 01:28:07]
¿Y dónde van a encontrar la información? ¿En Twitter o en?

[Speaker 6 - 01:28:11]
Bueno, pueden accesar a mi a mi perfil en Twitter y ahí vamos a estar publicando la página web. Ahorita les sino voy a compartirles aquí un un enlace para que se registren y puedan, pues, participar ahorita.

[Speaker 0 - 01:28:39]
Gracias. Y en lo que lo pineas, me parece que comentarios finales de Ernesto, ¿verdad? ¿O o no? ¿O sí? Ya ya ya

[Speaker 2 - 01:28:48]
me comentó. Yo hice mi comentario final, pero creo que no. Ya dejo hablar a los demás, que son más interesantes.

[Speaker 0 - 01:28:54]
Ay, a ver, nada de eso, nada de eso, nada que aquí nada, somos más interesados. Creo que cada, si estamos aquí, cada 1 tiene algo interesante. Así que, es más, ahí creo que quisieras agregar a tu comentario.

[Speaker 2 - 01:29:11]
Solo reforzar en lo que se dijo ahora mismo que creo que divulgar es es importante, es muy importante. Todos los que estamos aquí ya entendimos algo y ya estamos aquí, ya no hay vuelta atrás para nosotros. Ya lo que sí es crecer como profesionales y como individuos en esta maravillosa industria. Pero sí coincido en la importancia de atraer más gente a la industria, a la forma que sea. Y y es también importante para construir estas conexiones con con Latinoamérica, que son el futuro de del impacto de esta gran idea en nuestros mercados y nuestras sociedades. Y gracias por subirme y por tener esta este espacio. Es muy importante.

[Speaker 0 - 01:30:00]
No, gracias a ti, un gusto por subirte. Y también tener un follow iNears, a todas las personas que están aquí. Il Max, ¿tienes el link o no?

[Speaker 6 - 01:30:11]
Fíjate que ahorita lo estaba revisando. Si gusta te lo comparto por DM porque al parecer la han bajado la página. Oh, no. Ajá. No me había dado cuenta de eso. Entonces, vamos a ver qué pasó, pero Ajá. Se lo mandaré.

[Speaker 0 - 01:30:31]
Sí, no te preocupes. Entonces, bueno, nos vamos a ir ya. No no no no me comió nadie, ¿verdad? No no me pasé alguien, o sí. No, ¿verdad? Sí, no. Ya saben, soy un poquito distraída, pero nada. Muchísimas gracias por estar aquí. Oigan, de verdad, yo extrañaba los buenos días. La semana pasada estuvimos con Xvers en español. Denle, por favor, también un folio a Xvers en español, si quieres saber más sobre Ordinar, sobre todo el ecosistema de Bitcore. Pues, Eggverse es son el lugar para ir, y también mañana tenemos los ordinales a las 4 de la tarde. Todavía no sé quién va a tener el link, creo que soy yo. Entonces, sino los ordinales, dejen, se lo pongo aquí. Bueno, aquí también les puse también un una un giveaway que estamos haciendo con nuestro nuevo esfuerzo llamado Ordinas Bob, así que por por algunos dolarillos en Trio. No sean más pensados.

[Speaker 0 - 01:31:32]
Trio es el de Ordinas Bot. En fin, nos vemos, no, ¿Por qué la cajita triste? Mexi de por Dios. Pórtate bien. Ay, entonces a ti nos tenemos que hacer. En fin, bueno, nos vemos, les pongo una cancioncita para retirarnos de esta tarde de Querétaro. Yo soy un Querétaro ahorita, pero vivo en la CDMX. Se cuidan, se bañan. Nos vemos. Adiós. ¿Sí se escucha la la música, verdad?