================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230530
Título: La Maestra, el Economista y el Ingeniero - CriptoMéxico en MTY
Fecha: 2023-05-30
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Maestra, el Economista y el Ingeniero - CriptoMéxico en MTY

Duración: 02:36:00
Escuchas: 231

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vAGRAqkrEaKl
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vAGRAqkrEaKl/la-maestra-el-economista-y-el-ingeniero-criptomexico-en-mty

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Están escuchando esta grabación. Vamos a empezar con algo en musiquita mientras. Mandamos invitaciones a toda la banda. Bienvenidos, bienvenidos. Vamos a empezar con Rosalía y Row Alejandro. Beso. Ayúdenme a dar like, retweet.

[Speaker 0 - 00:01:07]
Si están escuchando la grabación, también ayuda. Like y retweet. Interacciones, comentarios, todo suma. Empezamos en breve. Bienvenidos, bienvenidos todos los que van llegando. Caro, Jesús, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:02:08]
Vamos a poner otra canción. En breve comenzamos, ayúdenme con likes, retweets. Por ahí he estado mandando algunas invitaciones de la gente que estuvo por acá en Monterrey. Por favor, suban si gustan.

[Speaker 0 - 00:03:08]
Platíquenos. Ahorita comenzamos en breve. Sigue Bad Bunny, Weshie Goes. Bienvenidos, bienvenidos todos de nuevo. Vamos a comenzar con la plática del día de hoy. Ya estuve invitando a muchas personas a subir.

[Speaker 0 - 00:04:10]
Todos los que recuerdo que estuvieron por acá en Monterrey para el evento que se llama cripto México. La idea pues es platicar de todo lo experimentado, de todo lo que vivimos. Se se se vivió una dinámica bastante bastante chingona.

[Speaker 0 - 00:05:20]
Yo nunca había participado en un Hackathon y tampoco lo había organizado, ni ayudado a organizar. Por ahí estuvimos como partners de marketing haciendo un poco de ruido, twitteando durante el evento, invitando a la gente a asistir.

[Speaker 0 - 00:06:31]
Vino gente de toda la República Mexicana y y del mundo, la verdad. Entonces, encantado, encantado de tenerlos todos por aquí. Y comenzamos. Caro, ¿cómo andas? Bienvenida. Muchísimas gracias por aceptar la invitación el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:07:40]
El día de hoy el programa se llama La Maestra, el Economista y el Ingeniero. Y por supuesto, pues, como dice el título, estaremos platicando de criptoMéxico en Monterrey. ¿De dónde Caro? ¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:08:52]
Hola, Betzie. Hola, Jesús. Hola a todos los que están aquí arriba. Ando superbién. Andaba aquí haciendo como un análisis, me estaba rompiendo la cabeza de el tema del Carol show próximo, pero ya lo pude sacar, so, ya la ansiedad se me fue. ¿Y ustedes cómo andan?

[Speaker 0 - 00:09:14]
Muy muy bien, muy bien. Jesús, Caro es una de las grandes constructoras aquí en el ecosistema. Tiene el caro show todos los jueves y también hace caro news, news, cada día. Entiendo, Caro, ¿cómo cómo está tú? Cuéntanos, cuéntanos de lo que tú estás construyendo, de lo que tú estás haciendo y estamos con Jesús.

[Speaker 1 - 00:09:32]
Bueno, pues yo tengo el caro show, que es el que ya ustedes han conocido anteriormente. Esos son todos los jueves. Sería, pues, conocido anteriormente, esos son todos los jueves. Sería mi hora es 8 y media a ST, Atlantic Time. Ese yo lo que hablo de diferentes temas variados sobre la Web3, y mi nuevo proyecto, puedo decir que todavía es nuevo, la Web3, y mi nuevo proyecto, puedo decir que todavía es nuevo proyecto porque todavía sigue como que a base de cambios, son los caro news. Los caro news son de lunes a viernes, y actually fue motivación de que los abrí gracias a una persona que tengo aquí al lado mío, Jesús Carza, fue una fue una de las personas que me motivó a abrir este este espacio que estoy abriendo que se llama los caron news, básicamente son todos los días, de lunes a viernes, sería a mi hora son a las 7 y media ST. Básicamente son 30 minutos, no es un espacio largo, lo que hablo son de las noticias del día de la web 3, específicamente NFT, doy el volumen de lo del mercado de NFT global, y hablo de los top five sales NFT, o sea, todo tiene que ver como que relacionado con NFT, y tengo mi partner, que es Santrónico, que también trae noticias y me ayuda a

[Speaker 0 - 00:10:46]
esa colaboración del canon News. Eso es todo, eso es lo más que máximo que os puedo decir. Excelente, excelente, Carol. La verdad, no sabía que Jesús había inspirado o había, pues, tenido algo de participación ahí en en en que tú te motivaras a hacerlo. Qué chido, qué chido que estés haciendo contenido, qué chido que des las noticias. La verdad, para los traders y para la gente que está muy metida en el ecosistema diariamente haciendo movimientos, creo que es información valiosísima. Te soy sincero, yo desde hace rato no estoy tan pegado con con temas de trading, compra venta. Ahorita estoy acumulando proyectos hispanos, proyectos mexicanos. Por ahí veo a Oklahamo, todavía tengo pendiente a mitear 1 de ellos también. Por ahí está aquí arriba Ultranet, Ultranet, perdón, que también por ahí tengo ya un un un Ethereum de su colección, y también que anda por acá, que son los creadores de ETH. Al rato compro otro de seguro. Voy a escoger 1 bonito. Pero sí, no, Caro, muchísimas gracias, la verdad. A la gente que está bien metida en el ecosistema Trevideando, sé que es información súper valiosa.

[Speaker 0 - 00:11:50]
Me lo han dicho y pues que encantado, ¿no? De tenerte por aquí cojosteando este espacio. Gracias, gracias. Jesús, ¿tú cómo andas? Hombre Caro, bienvenida. Jesús, bienvenido, ¿cómo andas? Este, estuviste por acá en Monterrey en el evento. Fuiste a varios side eventos. Estuviste también muchas pláticas. Sé que te aventaste varias de aquí de la comunidad. Y qué chingón verte participando, haciendo preguntas. Este, ¿cómo andas? Y platícanos, ¿cómo te ha

[Speaker 3 - 00:12:19]
ido? Bien, bien, gracias. Qué bueno que está Caro aquí. Saludos, Caro. Este, mucha información muy valiosa que nos comparte Caro todos los días. Este, sí, estuve aquí en el evento. Me me me interesó saber, pues, cuáles son los proyectos que se están detonando. En particular, me me gustó muchísimo lo de Buddy. Este, muy buena iniciativa. Van muy avanzados, me sorprendió eso. Ya están pláticas con marketplace y todo eso. Entonces, me sorprendió mucho. Y, pues, en términos generales muy bien. Lo único que yo diría, siento que hay pocos proyectos con mucho valor y muchos proyectos con poco valor. Yo lo definiría así. Y siento que hay muchísimos, muchísimo valor agregado que se puede detonar utilizando la tecnología Blockchain. Y no desperdiciándolo en proyectos que en realidad no tienen mucho valor.

[Speaker 3 - 00:13:20]
O sea, me sorprende que si están viendo la tecnología muchos, que procesos de logística, procesos de intermediación financiera. Y muchos se enfocan nada más en algunos, pues, NFTs que te da un cierto beneficio temporal. O sea, no entiendo por qué no no irse más a al valor agregado, el potencial de valor que tiene esa tecnología? Y por eso, no sé, me gustaría que que que los proyectos se enfocaran más en temas más disruptivos. Y no, oye, pues te regalo esto, te regalo lo otro. No, vamos a mejorar los sistemas de de pagos, vamos a mejorar sistemas de distribución y logística, vamos a mejorar la transparencia de los recursos públicos. Eso sería yo creo mucho le daría mucho más valor agregado. Entonces mi mi conclusión es, qué bueno que haya mucho interés. Pero identifiqué pocos proyectos con mucho valor.

[Speaker 3 - 00:14:23]
Eso sería mi conclusión.

[Speaker 0 - 00:14:29]
No, y es un importante punto de vista. Yo creo que definitivamente todas las perspectivas tienen su validez. Ahorita estoy invitando a muchas personas y denme un segundo a ver. Aquí está. Sí, definitivamente tu perspectiva es es muy válida, ¿no? Tú ves tu los proyectos y los analizas desde desde pues tu experiencia desde lo que has aprendido y poco a poco yo sé que te has involucrado en el ecosistema. Caro y yo definitivamente estamos mucho más metidos, tenemos mucha más experiencia y mucha más información a lo mejor de cómo funcionan ciertas cosas. Y me interesa también pues tu punto de vista. Qué bueno que estamos por acá arriba todos listos para compartir. Invité a los organizadores a este espacio, me encantaría que nos contaran su perspectiva. Quisiera empezar con ellos, por acá está Crypto Carnes, Fer de Crypto Carnes, también está Alan de Open Web Academy, que son los que organizaron el Hackathon. También hay varios speakers por acá que estuvieron participando. Veo a Leo Burns de Nous Amigos que tuvieron un stand.

[Speaker 0 - 00:15:30]
Veo a la cuenta de Oklahwamo que también tuvieron un stand. Como decía, los los ETHERIANS, Ulternett y Ralsen tuvieron también una plática. Veo también la cuenta de Kairos Research que es una un proyecto nuevo de Arielus y de Ale Ramos, que también por acá anda arriba. Ya nos platicarán un poquito de lo que están haciendo. Y mucha gente acá abajo en en en escuchando, que también por ahí le ha enviado invitación. Si gusta ahorita damos vuelta a toda la gente que anda por acá arriba. Comencemos, comencemos con Fer. Fer, ¿cómo andas? Bienvenido. Me encanta, me encantó, me encantó el evento. Por ahí hemos estado publicando muchísimas fotos. La foto de de después de la premiación, increíble. Todas esas personas ahí metidas apoyando, sumando en un evento que organizaste y y apoyamos a difundir como comunidad, que se vino gente de México, que se vino gente de Guadalajara, que se vino gente de Puebla. Un chavo de Mérida que trae una historia increíble. Ojalá pueda subir ahorita a contárnosla. Y mucho mucho aprendizaje de toda la gente de de de acá de Monterrey, la verdad.

[Speaker 0 - 00:16:34]
Nunca había yo participado, como decía, en un Hackathon. Y definitivamente es algo que necesitamos repetir. Algo que por ahí he platicado en algunos grupos, es que en Monterrey tenemos mucha, mucho potencial. Pero no estamos listos, en mi opinión. O apenas estamos empezando a hacer los equipos para empezar a construir. Y hay necesidad de mucha educación. Entonces este evento es un gran inicio y al igual como lo fue Blockchain Line el año pasado, estoy seguro que va a detonar cosas bien chingonas acá en el norte de México. Viene la próxima semana, el 11, 10 y 11 de junio, otro Hackathon en el Tec de Monterrey, una de las universidades más grandes de Latinoamérica. Vamos a estar apoyando ahí nosotros como MX Web3. Ya somos partners del evento. Vamos a estar difundiendo la información y, por supuesto, participando. Y es lo que necesitamos, mucha más experiencia y ejercicios como este de construir algo en chinga, en 24, 48, 72 horas. Pero bueno, Fer, ahora sí, gracias, gracias, gracias por todo. La verdad los comentarios que he escuchado buenísimos, ¿tú cómo lo viste?

[Speaker 4 - 00:17:42]
¿Qué onda, cómo están todos? Un saludote. Bonito martes. Sí es martes, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:17:48]
Martes, claro. Martes y jueves. Estamos aquí a las 12, como siempre. Siempre que haya evento vamos a platicar de él. Me encanta, me encanta contar esas historias de la gente que viene. Pero, ¿tú cómo lo viste, Mafer?

[Speaker 4 - 00:17:58]
Bien, digo, la verdad creo que se hizo un trabajo bueno, ¿No? No vamos a ser excelente, no vamos a ponerle más más diamantes a lo que no no se debe de poner. Digo, al final todo proceso se debe de entender que tiene siempre un área de oportunidad, porque si no, pues, obviamente, pues, ya no asistiría a una segunda, tercera, cuarta o quinta edición, ¿no? Tal cual. Ya sabes que yo soy muy directo, lo mismo hice con Blockchain Lane y lo mismo obviamente tengo que hacer empezando por mi casa, que en este caso fue la idea de todo este proyecto, ¿no? En lo que lo que viene siendo la cuestión del ecosistema por completo, creo que tocamos 3 puntos muy buenos. Lo dije ahí en las en las completo, creo que tocamos 3 puntos muy buenos. Lo dije ahí en las en las palabras finales. Un evento tiene que tener un ecosistema, y el ecosistema lo tocamos en 3 puntos iniciales, ¿no? El lado educativo y académico con la parte opción directamente de lo que viene siendo el Hackathon. El lado de ponencias donde la gente podía expresar las ideas que tenían fuera de venta, fuera de algo, tenían el derecho a exponer lo que estaban creando. Porque obviamente no tenemos derecho tampoco a cerrar la boca a alguien, sino al contrario, dar la oportunidad para ser escuchado.

[Speaker 4 - 00:19:05]
Y ahí ahora sí, cada 1 puede obviamente decidir si le hace o no le hace caso, ¿no? Esa es la web 3, la libertad de expresión y que cada 1 obviamente tenga su propia lógica y se construya como ser humano, ¿no? Y bueno, finalmente, obviamente, el lado de que viene siendo las fiestas y demás, que es para relajar y todo lo que viene siendo la gente, y conozcan un poquito, no solamente, digamos, de del espacio donde se realizaron los eventos sino también obviamente de Nuevo León hablando de lugar físicos, de lugares físicos de de de colonias, de barrios, como queramos decirles, y no solamente eso sino también obviamente la comunidad y la sociedad que hacen a Nuevo León muy grande, ¿no? Entonces, yo creo que enmarcamos bien esas 3 áreas que que a lo mejor hacía falta verlo en otros lados y se se sintió obviamente esa unión, ¿no? Directamente en la comunidad. En en cosas que obviamente que hay que mejorar, voy a tocar un poquito yo por encima lo que viene siendo el área académica, en este caso el Hackathon y un poquito por encima de lo que viene siendo el área de fiestas, porque creo que académico en este caso el Hackathon es directamente de responsabilidad de Alan y de y de nuevamente balancear y hacer su estructura de que nos pueden apoyar, qué se pueda hacer, y demás, y del área de fiestas, pues, obviamente, MX web 3 son los que tienen que que hacer ese análisis directo, ¿no?

[Speaker 4 - 00:20:19]
Lo que viene siendo cripto México, como lo saben, ¿no? Fue puesto con el corazón para todos ustedes. Obviamente, si hubiera tenido mucho más presupuesto, si hubiera hecho un poquito más, pero ya no me alcanzó, le soy muy sincero, pero creo que hubo muy buenas cosas, tuvieron ahí oportunidad para dar sus sus opiniones, tuvimos más de 50 speakers directamente. Yo yo personalmente arreglaría obviamente 3 cosas importantes, checar otro lugar que me pueda proporcionar a lo mejor lo que vimos directamente en Laboratorio Nuevo León, en el sentido de pantallas y representación de proyectores y demás, ¿no? Ayer Diego habló conmigo, este, Diego Benítez, y me me hacía la observación que también habíamos notado aquí de, oye, Fer, un stage manager que tengas ahí de más, que te soy sincero, yo no quiero, directamente lo lo ocupamos en el área musical y demás, para que aquella persona que no está lista, ¿no? Digo, usando palabras a lo mejor un poquito menos fuertes, vamos a decirle el quita tontos. Y yo no estoy de acuerdo en que haya un quita tontos porque obviamente ya estamos adultos, ¿no? Y la información se les pasó a todos ustedes con a todos ustedes refiriendo a todos los speakers y demás, con tiempos, hubo videos, explicaciones, lo que iban a tener, qué tenían que hacer, qué tenían que llevar, llevaran adaptadores, tenían todas las instrucciones por completo con la idea obviamente en la la facilidad de hacernos a todos independientes de esa situación, ¿no?

[Speaker 4 - 00:21:38]
Yo creo que se tiene que trabajar porque es como si yo fuera a tocar un concierto con mi guitarra clásica y no llevara la guitarra, no llevara las cuerdas, o viera la silla ahí en el escenario, y esperar a que me dijeran, oye, vas, ¿no? Y yo no soy así, no puede ser así porque, pues, obviamente, se te cae el concierto por completo, ¿no? Digo, usándolo como meta, pero directamente creo que se entiende y se observa al 100 por 100, ¿no? Faltó a lo mejor también poner ahí directamente lo que viene siendo el anuncio de registro, porque luego gente se nos iba directamente hacia adentro, hacerles literal un un anuncio gigante que dijeran vente a registrar para acá para que no se nos fueran y ya te soy sincero con lo que teníamos con lo que se puso del rocío y demás yo alcanzo a ver todo eso ¿no? Eh hablando de lo que viene siendo el Hackathon a mí me encantó el Hackathon me gustó mucho como estuvo todo tuvimos el día miércoles para instalarnos desde la una de la tarde porque como lo comentó Tuvimos el día miércoles para instalarnos desde la una de la tarde porque como lo comenté varias veces, no se le puede pedir más a la Secretaría de Cultura y hay que seguir las órdenes, ¿no?

[Speaker 4 - 00:22:41]
No me puedo quejar de que no me dejaran entrar a las 12 o que no me dejaran entrar un día antes, al contrario, se les agradece a la directora, esta Mayra, Amaira Ruiz, que nos haya dado el espacio, saltándose un poquito por las limitantes que nos ponía en sí la secretaría que era, entras a las 2 y te puedes instalar a las 2, ¿no? Creo que todos en el 14 se comportaron excelentemente bien, no hubo despapayas en los baños, que eso me encantó, ahí se hubo mucha responsabilidad de todos, y qué bueno porque yo creo que era porque no podían encontrar el baño, pero lo encontraban, y la verdad cuando yo fui a revisar, todo estaba muy limpio, Se pintaron las mesas y se despintaron. La gente muy muy muy de verdad, muy responsable, que es lo que me agrada, ¿no? Ponentes llegaron algunos a lo mejor llegaron tarde como pasó durante todo todos los 4 días, pero al final en cuentas hubo ese para poder ser escuchados y me encantó ahí sobre todo encontrar a creo que eran 6 ingenieros, así lo va a decir, porque obviamente lo digo de corazón porque pudimos platicar con ellos, que se tomaron el tiempo para venir desde la Ciudad de México, solamente escuchar y ver que era el Hackathon y las ponencias y se regresaron el viernes me dijeron no nos podemos quedar el sábado tenemos trabajo charalá pero venimos específicamente solo a ver el evento porque pues nos llegó la información y todo y y nos interesaba ver qué estaban construyendo y nos encantó ¿no?

[Speaker 4 - 00:23:59]
Detalles fantásticos que me encantaron, como en el caso de Carlos Quintero, Efraín Quintero, que tú lo conoces bien ahí en MX web 3, que yo no pensé, te soy sincero, que fuera a a tener gente, ¿no? Por el tema, por el tema que a lo mejor el título no se escuchaba tan simple de digerir y demás, y ya al contrario, cachetado con guante blanco, ahí estuvieron los ingenieros escuchando todo, llenó la sala, se grabó perfectamente bien, y hasta tuvimos la oportunidad de tomarle fotos muy chulas para su portafolio y demás. Me encantó ver en el Cacatón desarrollo diferente, sí, repito, estos por fueran, aparte no se te vaya a decir Alan, pero me encantó ver la diversidad que tuvimos de personas participando, gente de Ciudad de México, gente de Puebla, obviamente gente de Monterrey, y de Guadalajara, ¿no? No se dirá tanto con Isra como Víctor, como conoce que estuvieron ahí presentes, demostrando lo que siempre han hecho en cada 1 de los Acatónas a los que nos hemos podido encontrar. Me me pareció fantástico de de lo que viene siendo los regios, pues sí, sí me sí me deja un poquito triste a lo mejor, que faltó que se les pegara el trabajo que hacen los demás.

[Speaker 4 - 00:25:01]
Ve a copiarle lo que hace demás, ver a copiarla lo que hace Isra, copiar lo que hace a nosotros, creo que estaban más enfocados un poquito en lo que viene siendo la la parte y demás que en concentrarse en echarle ganas. Me sorprendió mucho Germán, digo Germán yo no me esperaba, no es Germán Guzmán, para quien me dice que es apellido, yo así lo puse por ahí, ahora sí se le quedó porque no se lo relacioné con mi padre, Germán González, de Somos Cripto MX, que decidió salirse de MX Web 3 por un segundo y decir, voy a hacer un equipo con gente que no conozco y creo que eso le llevó a empaparse de más conocimiento por parte de la gente que ya ya sabe todo esto y ganaron ganó su proyecto no ganaron si no mal recuerdo 2 premios y me pareció fantástico verlo desarrollándose en una sección de lo mejor en la que no tenía experiencia alguna, porque repito, son gente que no conoce y en la que no lo arropan, como yo veo que que tú y me me que es la ropa, ¿no? Eso para mí ganó mi corazón y dije, guau, es eso es lo que yo quería ver del lado de de los regios, ¿no? Que obviamente lo vimos directamente en lo que viene siendo la sección de fiestas, ¿no?

[Speaker 4 - 00:26:03]
La sección de fiestas creo que nadie va a tener ninguna duda, a la mayoría de la gente que vino por la edad, por la forma de ser, y demás, pues, obviamente, les gusta más lo que viene siendo el reventón. Yo, como se los dije, yo yo no voy nada porque ya estoy bien ruco, llegaba aquí a su casa y realmente dormir, apagar el switch, y volverlo a aprender para el siguiente día, ¿no? En Abetón, igual digo, el el error que tuvimos a lo mejor, o más bien, nos hubiera gustado tener más tiempo, pero no pudimos saltárnoslo. El primer día llegó tarde la comida, pero al final creo que a todos les gustó. Segundo y tercer día, obviamente, corregimos ese error directamente con el proveedor y creo que todos todos comieron, todos los que quisieron comer comida de casa tranquilamente porque eran frijolitos, era arroz y 2 que 3 guisados, lo pudieron hacer. Y como estamos acostumbrados aquí en la familia, pues no solamente era para ustedes, sino también para todo lo que viene siendo el personal de del laboratorio Nuevo León, ¿no? Director a las personas de apoyo, a las personas de seguridad, siempre atención lista,

[Speaker 5 - 00:27:05]
porque, pues gracias a ello, pues obviamente se puede hacer todo lo que lo que tenemos consciente, ¿no? Finalmente digo, lo que viene haciendo acá el laboratorio de Walmart, yo lo que quiero hacer es comprar comida. Ya escuché de mi gente a gente que sí es muy grande

[Speaker 0 - 00:27:19]
¿Entró un poquito? ¿Estás como lejos del micrófono o lo tapaste? Este, ¿no me interesa?

[Speaker 4 - 00:27:26]
Hola hola hola hola.

[Speaker 2 - 00:27:28]
Ahí está.

[Speaker 4 - 00:27:30]
Ah perfecto. Les decía, de laboratorio no, bueno pues la comida se les vio a todos y lo que viene siendo sin internet, pues obviamente escuchaba de repente a gente, es que aquí no hay comida gratis y yo les soy sincero señores, no no todo se puede gratis. A los eventos que yo he ido fuera de México y demás, tengo que comprar mi comida, tengo que comprar mi agua. Y a lo mejor digo, puedo entenderlo, ¿no? Hay gente que a lo mejor no supo todo el proceso que se hizo, que se puso dinero del propio bolsillo y demás. Y se entran con el derecho de exigir. Pero yo creo que en ese sentido sí hay que hacer un poquito de introspección en las cosas que se está dando. Que en este caso son los ponentes que están dando su voz y lo simple que es comprar una botella de agua. La comunidad de Zintermex, quien la aprobó creo que estuvo muy rico, dieron burritos, dieron diferentes guisados, aguas muy ricas y demás que complementaban obviamente las necesidades de cualquiera de nosotros. Entonces, repito, creo que fue un evento bueno. Yo no me gusta obviamente ponerle más detalles que no deben de tener.

[Speaker 4 - 00:28:31]
Hay que ver, hay que pensar en una estructura para el siguiente. Hay que hablar con más tiempo con los ponentes. Hay que volverles a explicar no 3, sino 4, 5, 6 veces para que obviamente sepan cómo están. Y digo, tratar de borrar ese ese defecto que sí vi, ¿no? Hay muchos ponentes que están muy muy preparados, que repito, comparándolo con con mis conciertos, llevan su guitarra, llevan sus cuerdas, van preparados porque ya ya no tienen que leer la partitura, van a lo que van porque es su trabajo. Y hay ponentes que realmente yo vi que aunque se les dijo, oigan, prepárense lleven sus convertidores usen el tipo de letra atrás para que la gente lo pueda leer pasó por un oído y salió por el otro ponentes que llegaron y no había ni una sola persona y iniciaron a las 10 de la mañana y no nos dieron el respeto a nosotros porque no nos los tienen que dar a nosotros. Se lo dieron a su ponencia, empezaron, grabaron, tomaron fotos, tomaron 2, 3 tomas y ponentes por el otro lado que decían, es que yo no tengo gente. Así quieres que lo diga, bueno, pues tu problema, ¿no? Realmente, y se los digo aquí, es su problema, ¿no?

[Speaker 4 - 00:29:33]
Si no lo quieren hacer y no están acostumbrados a llevar un trabajo así, créanme que tienen que aprenderlo. Porque igual se tocan conciertos con gente, sin gente, con 3.20, con 50, conciertos llenos porque es parte de el aprendizaje que te da y lo que te nutre como ser humano. Y vi obviamente ese faltante, ¿no? Armani, mis respetos. Armani, Fer, ¿a qué horas me toca? Tal hora, ya lo sabes. Llegaba, empezaba, había una gente, 2 gentes, se seguía, llegaba gente porque escuchaban su voz interesaban y él bienvenidos agrégate, mira tal, tal, tal, y seguía con su ponencia, ¿no? Rudo igual, digo, lo vieron afuera de los stands igual, aunque tenía un licor a lo demás, él tiene el trabajo de vendedor que a muchos de los que tienen stand les faltaba, ¿no? Yo vi a muchísimos de los stands sentados, esperando a que la gente les llegara. Ese es un error nefasto y eso lo digo como vendedor. ¿Por qué? Porque como vendedor tú estás tú estás buscando a la persona para que te escuche. No importa, digo, yo llegué un poquito tarde ahorita a la plática y entendí yo un poquito, ¿no? Es que no me gustó porque obviamente estaban vendiendo cosas.

[Speaker 4 - 00:30:35]
Agarremos esa palabra. Tú vas a vender tu idea, tú vas a promocionar tu producto, tú vas a promocionar tu proyecto, lo que tú seas, tienes que jalar a la gente y realmente muy pocos lo hacían, ¿no? ¿Y a qué nos lleva eso? A una problemática social muy grande porque estamos obviamente, 1, no aprendiendo a hacer las cosas y 2, la gente solamente se acerca a donde hay algo para degustar, hay algo para que sea gratuito, hay algo que les regalen y eso no está bien. Pero repito, no es problema de ellos, es problema de que la gente que a lo mejor no lleva nada o a lo mejor no llevas un producto que que ni siquiera a ti te convenza, pues no echaron ganas para decir, ¿sabes qué? Ven, acércate, te voy a platicar. Mira, fíjate tal, tal, tal. No tienen esa luz o o ese don para hacerlo, ¿no? Defectos que hubo también ahí, yo se lo dije directamente a Mauricio, se lo dije directamente a esta Vere. Me llegaron tarde, llegaron muy tarde algunos que me pidieron 2, 3 stands o bueno lugares de stands que se les dijo ahí con su con su mesa, con su mantel, porque recuerden que no hablaron directamente a lo que venía siendo, que es ese para apartar los stands institucionales.

[Speaker 4 - 00:31:40]
Y pues en ese caso como regios yo creo que sí fallamos, no, porque todos los demás que no eran regios llegaron temprano y los regios fueron los últimos que llegaron y creo que era poner el ejemplo, saben que nosotros estamos aquí desde las 7, ya estamos puestos bienvenidos apapacharlos como lo hicieron en las fiestas y demostrarles que el compromiso no solamente es en en la chela, no, sino también en la estructura de un evento, no repito creo creo que faltó mucho mucho mucho esa esa organización ese detalle el el construir los tiempos de fiesta Sacando ya ese ese tema directamente también en los días del Hackathon, yo lo hablé mucho la estructura, no les dije, pueden hacerlos ahí de veras, no hay ningún problema, pero traten de respetar la estructura del Hackathon. Yo no, yo no estoy involucrado, repito, esa estructura es es directamente lo que pone OpenWeb Academy. Pero por respeto a las áreas era llevarse a la gente hasta las 9 de la noche y me llegaban de repente a picarles las costillas, ¿no? Y vámonos a la fiesta y vámonos y se llevaban al más de 50 por 100 de las personas que a lo mejor entiendo ya no podían más, ya no estaban interesadas en programar o a lo mejor solamente llegaron para esperarlos a ustedes para la fiesta.

[Speaker 4 - 00:32:49]
Pero por respeto entre una y otra área era aguantar el horario y de ahí obviamente vámonos. Porque en su fiesta pues no iba a estar yo, no iba a estar tampoco los de agua estorbándoles o quitándoles el centro de atención o el foco de atención, ¿no? Digo, eso es, repito, una una estructura muy importante que se tiene que que alinear, sobre todo si seguimos haciendo eventos con esas 3 áreas que para mí a mí me encanta el formato, me gusta lo que está y y digo creo que creo que se puede enfatizar muy bien, ¿no? Finalmente, el horario de ponentes yo los cité a todos a las 9. Les dije, por favor, lleguen, no solo una vez 2 3 4 5 6 veces se los dije más que nada para enseñarles el control de luces para que sepan cómo tienen que conectar en el caso de que no hayan puesto atención a los videos, etcétera, etcétera solamente llegó un solo oponente a las 9 de la mañana que en este caso fue el ingeniero Gustavo y preguntó metió las manos ayudó y y supo que tenía que hacer, no también llegó Kevin llegó 9 y media y demás que fue el primero que expuso por parte de OS México. Se le enseñó, agarró y empezó a las 10 tranquilamente.

[Speaker 4 - 00:33:52]
Él era el que estaba con 3 personas básicamente y se arrancó como si hubieran 100, que mi estimado Kevin se te estima un montón. Ya no pude despedirme en persona, pero eso es lo que se debe de hacer. No, eso es lo que se debe hacer presentar tu ponencia sin ningún problema grabar tomar fotos y llevarte el contenido, no? En cuestión es eso digo no llegó nadie a las 9 faltó igual responsabilidad de los ponentes de resolver dudas en ese momento porque obviamente eso evita que después tú mismo te quejes de algo que es ilógico por completo, no Ah es que no me dijeron de las luces Ah es que no sabía no es que tú no llegaste temprano no viste los videos no te hiciste responsable y es algo que se tiene que manejar si pasa en un evento pequeño como lo fue este un evento comunitario que repito y soy constante en eso que fue pagado por el bolsillo por alguien porque no tenemos sponsors, no tenemos ayuda empresarial, no tenemos voy a agarrar lo que pasó la semana pasada, no tenemos 65 empresas ni ayuda del gobierno de Nuevo León y Mauricio lo dijo y puso un mensaje Mauricio llegó y apoyó realmente con mucha más fe hasta el final después de que pasó lo del otro lo del otro evento, caray, debemos de alzar los ojos en esto.

[Speaker 4 - 00:35:00]
Sea yo, sea quien sea, sea quien haga un evento comunitario, ese evento lo están haciendo es cuanto más tienen que apoyar. Porque creo que lo repetí, es ahí donde se pone la vara y donde obviamente ponemos el límite para decir, ¿sabes qué? Si este evento, todo chacalón, que pusieron pocos pesos, que pues lo que tienen, pudieron hacer esta cosa, es lo mínimo que yo voy a esperar de un evento empresarial donde me están prometiendo la luna y las estrellas. Entonces, faltó faltó muchísimo ese enfoque. ¿No? Ahí en fuera, digo, creo que ya di la perspectiva, hay que pensar, hay que estructurar, hay que hay que retomar fuerzas porque no crean que no se no se dejaron de hacer cosas que yo hago de la vida de Godín. Ahorita obviamente tengo que volver a refrescarme y hacer refrescarme y hacer eso para volver a tener pues presión de dinero y tratar de hacer una una segunda edición una tercera edición no sé hay que analizarlo hay que ver qué es lo que conviene pero digo en cuestión creo que fue un buen evento Yo agradezco que que, oh, bueno, se haya dado la oportunidad de ser el Hackathon con ellos.

[Speaker 4 - 00:36:01]
Los chavos ya lo conocieron. Alan, Irving, Yahir, que se vieron esta vez, son personas excelentemente buenas. Se acercaron con todos los concursantes, también estaban cansados, también metían las manos. Ahí los vieron al 100 por 100, ¿no? Del lado de las fiestas, pues ya vieron que Mex Block 3 no va a fallar. Eso me queda clarísimo. Conocen muchas cosas, se fueron a la montaña el domingo. Yo no me pude levantar. Yo se los dije yo, no no puedo. Llegué aquí a su casa a las 3 de la mañana. Tuve que terminar de descargar el camión porque al final se dieron cuenta que recogimos todo entre el equipo y ahorita voy a voy a aprovechar para hacer un apartado muy importante. Pero bueno, lo recogimos, llegamos aquí a su casa, descargamos, apagamos celulares y a recuperar la energía que usamos desde la semana, desde el inicio, desde el lunes, ¿no? El apartado que quiere hacer era más que lo conocen ustedes muchísimo. Adán tienes un un corazón muy grande, es un excelente ser humano, una excelente persona y no solamente sino que tienes a un equipo único. Digo pudieron ahorita llegar llegaron si no mal recuerdo 5 personas 1 se tuvo que retirar pero estuvieron aquí las otras 4 echándole ganas a todo no construyeron sus propias estructuras pusieron sus propias lonas Eso es lo que realmente un equipo debe aprender y tienes repito un valor como ser humano único, no como ustedes lo saben digo tuvimos sponsor honoríficos así yo yo decidí ponerle el título pero fue más que nada gente que que creyó en el proyecto, ¿no?

[Speaker 4 - 00:37:25]
Por X00 ciertas circunstancias que llevan el proyecto al azar y Adán nos dio 500 dólares directamente de OSIS, 500 dólares directamente de BitLab y también en este caso Luis Ramírez nos dio 500 dólares en el caso de Gear y creo, si no mal recuerdo eso me corregirá Mauricio y me corregirá Priscila también puso directamente para lo que fue la carnita del domingo. Entonces digo no fue el porcentaje a lo mejor del 50 por 100, no fue un 100 por 100 como hacen como todos eventos, pero el que hayan creído en nosotros y que hayan puesto eso para la merch, para que se pudieran hacer las playeras, para que se pudiera desde transportar la gasolina y todo, ponerle el carro, perdón, gasolina. Eso se tiene que tomar mucho en cuenta. Con Adam yo lo pude hacer, fui por el aeropuerto, aunque fue para el evento de el primer evento del Netflix show, fui por él, lo llevé, lo transporté, estuve al pendiente como se debe hacer porque, pues, se le agradece al 100 por 100. Lo ayudamos en todo lo que se pudo. Con Luis llegó a diferentes tiempos, ya no nos pudimos poner de acuerdo, pero obviamente sé que a él me lo encuentro en todos lados.

[Speaker 4 - 00:38:28]
Entonces cuando pueda lo encontraré y les invitaremos a una comida a ver qué onda, porque hasta Ciudad de México en cada esquina nos vemos casi en el metro, ¿no? Entonces digo, hubo personas que creyeron en nosotros, hubo personas que no solamente me dijeron oye, ¿qué hago? Sino aquí estoy, no, aquí estoy, toma estoy presente. Fer son las 7 de la mañana. Adam ya estaba desde las 7 y cuarto en lo que viene siendo Cintermex el día sábado. Fer, que es mi papá, llegó a las 7 y media, yo llegué a las 7 45, pero ahí se ve el interés de cuando la gente realmente te quiere apoyar a cuando nada más son indagaciones, no? Y dicen Oye en qué te ayudo y cuando volteas, pues no hay nadie ni a la derecha ni a la izquierda, no entiendo digo con esto cierro mi mi punto de vista que todos debemos de ganar algo. Entiendo que mucha gente es diferente y que hay gente que solamente está para ganar. No está para apoyar, no está para jugar en equipo, no está ni siquiera para ser humilde porque sí veo que de repente falta humildad en la gente. Entiendo que está lo contrario, hay gente que está para darlo todo, para decirte, oye, aquí estoy, cómo me desvivo, qué hago y demás.

[Speaker 4 - 00:39:32]
Entiendo todo eso, ¿no? Creo que lo importante que pueden tomar de este evento en cuestión es, sí se puede construir alguna estructura con 3 puntos, con 3 pilares, con 3 ejecuciones perfectas y exponenciarlo. No hay duda de eso. Sí necesitamos llegar a un punto en común en el cual podamos trabajar mucho mejor en equipo, seguir instrucciones, como lo dije mucho, dejar el personaje en casa. Muchos yo sé que no son así. Se los puedo decir, el personaje en casa muchos yo sé que no son así se los puedo decir cuando gusten o hablamos de frente sé que muchos son personajes porque ya se acostumbraron a eso por Twitter por lo que sea porque así les llaman y demás pero era dejar el personaje en casa hacer ustedes que los conocieran y obviamente ver la magnífica persona que cada 1 de ustedes son. A los que vinieron de otros estados, muchas gracias, digo. No hay no hay más que decirle 1000 gracias obviamente por estar aquí, por comprar su boleto de avión, por ver dónde se iban a caer, a los de Kryptech, a T-Sat, a Kriptonautic, a los que vinieron desde Guadalajara, Milka Guamas, a todos, a todos, obviamente, a los chavos que vinieron a concursar.

[Speaker 4 - 00:40:36]
No me aprendí los nombres de todo, ya estoy rucón. Pero digo, saben que se les intentó atender. Hubo un chavo no solamente al de medio, un chavo que vino desde la Ciudad de México y que llegó de repente, oigan, siempre traía su maleta cargando todo el tiempo y se me fue el nombre. Pero digo estuvo ahí presente, concursó, participó a todos, a todos, a cada persona. Si olvidé tu nombre discúlpame. 1000 gracias por haber estado aquí. Espero que lo hayas disfrutado, que todas las batallas te hayan gustado y que te lleve ese recuerdo de que aquí en en en Regiolandia, en Monterrey. Que yo repito, yo no soy norteño, yo nací en el DF, soy bien defectuoso, Neza, Santa Marta, Catitla, Xochimilco, yo soy de esos lares. Entonces, estar aquí y ver que se haya podido hacer esto, me da mucho gusto. Qué bueno que disfrutaste y y si construimos el siguiente evento, la segunda edición, te esperamos con los brazos abiertos, con todo el corazón. Y bueno, ya sabes, aquí nos vemos en en la carnita asada. Ahora sí paso la palabra mi estimado Mauricio, una disculpa por todo el tiempo.

[Speaker 0 - 00:41:50]
Muy bueno, muy bueno el el el el sonidito ahí, Alan. Híjole Fer, mucho mucho mucho amor, la verdad, por todo lo que hiciste. También por la retro, directa al grano, el mero día, la hora que llegamos, salimos regañados muchos. Y qué bueno, la verdad qué bueno porque, híjole, creo que sí podemos llegar y vamos a planear un poquito mejor. Como tú dices hay cosas ahí con los horarios que podemos ajustar. Definitivamente el el el que el evento se se vea lleno desde el momento que inicia es importantísimo. Lamentable ¿no? Lo que dices de algunos speakers, ya veremos qué se puede hacer al respecto. Pero yo una de mis pláticas había 3 personas cuando era la hora, yo empecé, o sea, hay que darle. Finalmente están grabando, finalmente esas 2 o 3 personas que están ahí están apreciando el contenido que les estás Sí pudimos y debimos haber llegado más temprano, como tú dijiste que me llevo, te te soy sincero, el el regaño así de corazón y pues para la siguiente las fiestas hay que hay que limitarlas porque también hijos de su madre traen mucha pila, cabrón.

[Speaker 0 - 00:42:56]
Hay días que acabamos a las 3 4 de la mañana por ahí bailando de tú a saber dónde YYY 1 de ellos nos nos salvó el que no nos dejaran entrar al al al after porque si no le hubiéramos seguido más. Entonces creo que sí hay una gran labor ahí, este, por la convivencia. Pero creo que lo más importante, como tú dices Fer, ¿no? Es todo ese esfuerzo de organizar un evento así y de que estuviera lleno y que se viera participación. YYY creo que tenemos que seguir platicando sobre la manera en que se llevó a cabo, como tú dices, a mí me encantó. Sí hay cosas que mejorar y y hay que seguirlas platicando. Espero que ahorita también salgan estos temas, esto se queda grabado para en base a lo que platiquemos aquí podamos ir mejorando poco poco a poco. Vamos a ir con Jesús primero, échale freno frente primero tú. Repidísimo, este, ahí vieron a mi familia que mete las manos, comúnmente somos así,

[Speaker 4 - 00:43:54]
vieron a mi esposa estar de arriba para abajo, como medio stage manager, viendo que las cámaras estuvieran bien, checando todo, que no conocía a mi papá el de la gorra, también estuvo de arriba para abajo cargando. Como familia les vamos a dar todo, créanme, falta algo se lo vamos a dar, porque así somos, somos así, mi esposa es así, mis padres son así, y los van a ver involucrados porque nos importa no quedar bien nosotros, sino que ustedes se sientan bien en el lugar donde están. Entonces, que la metiéndole todo el corazón de nosotros, obviamente nos damos de nos damos cuenta cuando se quieren pasar de listos, y es ahí cuando rompemos la línea, ¿no? Pero mientras tanto, si ven a listos y es ahí cuando rompemos la línea, ¿no? Pero mientras tanto, si ven a Fer, le pueden acercar y decir algo, si ven a Mel se pueden acercar y decir algo, y de corazón, digo, se me olvida siempre agradecerles a ellos, ¿no? No sé que no lo escuchan porque Fer está más rudo yo, no no se no se me transmite, pero agradecerle a la familia también que siempre estuvo ahí presente, ¿no?

[Speaker 4 - 00:44:55]
Carlos, me faltó, perdón, mi estimado, este, Mau, Carlos Arroyo ayudó hasta el final de esto, es más, desde el inicio fue el primero que confió en el proyecto, el que alzó la bandera, el que habló con todo Mex Web 3 para comenzarlos de que yo no era un Root Pool, de que yo no me iba a robar nada, de que yo era totalmente diferente, creo que se demostró. Priscila, mi estimada Priscila, mi guerrera, te conocen en todos lados, como le digo, yo no sé cómo carajos te conoce en todos lados, tienes una gemela malvada, y gracias a ella también mucha gente vino y se atrevió a venir para acá. Me faltaron, me faltaron ellos, sobre todo, decirles porque son personas muy verdaderas tienes en tu equipo, mi estimado Mau, y que hablaron por ti también, bien conmigo, de fe, cree y confía en ellos, construye, junta porque les interesaba a ellos que hubiera algo así, y digo, y creo que se dio, repito, estimado Carlos, mi mi yo soy Deb, un abrazo de corazón, y sabes que te quiero un chingo cabrón. Aquí tienes a un amigo sincero, leal, que no te nunca te va a pedir nada, y Priscila igual, digo, hay una deuda moral con ustedes 2, ¿no?

[Speaker 4 - 00:46:00]
Pris, Te quiero un montón. Te lo he dicho en mensajes, eres una guerrera, no no frenes, síguele, tienen un futuro muy brillante ustedes 2, sean como son, sean sinceros, sean excelentes seres humanos, y créanme que van a crecer con o sin alguien al lado. Lado, porque se lo merecen. Entonces, perdón, no, se me olvidaba terminar con eso. Alan, los quiero mucho, Irving, también sabes que te quiero un chingo. Aunque tengas 29 años, este Mau, ya Erick igual, un placer como tú. Sí, perfecto. Mau, igual sabes que te que te estimo y te aprecio, digo, como como lo dijimos ahí en la entrevista, a lo mejor no tenemos los mismos objetivos, vamos a rumbos diferentes, pero aún así creo que hay estructuras en las cuales podemos ir en la misma línea o o de repente entablar con unas conversaciones. Diego Benítez, digo, a a pesar de que empezamos a lo mejor con un pie izquierdo cuando hablamos de Blockchain Lane, al final creo que pudimos entablar mejores las palabras y y ahí vamos, ¿no? Pensando a lo mejor un poco similar de repente y entendiéndonos, ¿no?

[Speaker 4 - 00:47:00]
Porque realmente también a diferencia de edad, cambia los panoramas, ¿no? Pero siempre es un placer poder platicar con contigo al 100 por 100, y a los demás, digo, igual, en Facebook 3, les mando un saludo, gracias por estar ahí. Sí falló, perdón, damos acabo esto. Me dejan siempre me dejan a Diego Benito solo en sus pláticas. Caray. Diego, créanme que da unas pláticas excelentemente buenas de algo grande, todo lo que sabe. Yo no vi nunca el equipo de 3 apoyando a su propia gente, ¿no? Esto lo voy a hacer muy claro y lo dejo en vivo. Yo sé que aman a Mauricio, lo sé al 100 por 100, pero no sean culeros. Mauricio no es el único que existe. Si Mauricio se mueve a la derecha, quieren ir a la derecha, no sé qué están sacando de ganas, no sé qué están ganando a cambio, pero créanme que todas las demás personas que hacen 3, también se los puede dar. Lleguen con Diego cuando tenga su plática, caray, de apóyense, ustedes eran los que tenían que estar aquí, no viendo las pláticas mías, no viendo las pláticas de los demás, no ayudando ni metiendo las manos, simplemente estando con la gente que cada maldito jueves está ahí con ustedes, y ninguno de yo no vi a la mayoría que vi el de en la en la cuevana, ¿cómo se llama?

[Speaker 4 - 00:48:10]
La curaduría estar chupando, yo no vi aquí a la mayoría. Faltaron, estuvo Coderal, de repente llegó Fermax, de repente llegó Jesús, pero llegan y se van a veces, ¿eh? Y eso créanme que sin importarle nada está mal, o sea, apoyan a su equipo al 100 por 100, porque ellos también les dedican tiempo y el tiempo es oro. Me dejaron solo a este Carlos Quintero. De largo no tenía a nadie más que 3 fans y de ahí por donde hicieron no dar su su plática. A Gaby que según lo habían agarrado entre brazos y demás que por la pintura y demás la dejaron sola. Un regio no deja solo un regio, por no decir un tigre no deja solo un tigre, ustedes lo saben bien, y defraudaron eso. Entonces, como comunidad, deben de estar ahí, un regio debe estar apoyando otro regio, enseñando, quitando de la gente, porque ustedes lo saben, Monterrey no es bien visto fuera de este estado, que son codos, que son especiales, que son payasos, que bla bla bla, quiten esa mentalidad de la gente, y tuvieron esta oportunidad, van a haber más, pero apóyense, carajo, deben de apoyarse ya al 100 por 100.

[Speaker 4 - 00:49:11]
Gente del y demás, pues ya, agarran la cholcha y no hay ahí estuvieron presentes y demás. Y una di, que se di perdón, no se vale decirle a la gente, oye, ven y escucha mi mi ponencia. Si ustedes no van a hablar de la gente. Pasó con Armani, Armani no llegó absolutamente nada, nadie de la gente de Monterrey, más los que estaban interesados de Blockchain gaming que eran externos a ustedes, y de repente se atrevieron a acercarse y decirle, oye, ven, te invito a mi a mi ponencia, ya les dijo tranquilamente, ¿no? Yo les hubiera dicho más feo, les soy sincero. Porque ninguno de ustedes tuvo la amabilidad de acercarse a simplemente estar en una de sus 4 dependencias que tuvo, escuchándolo al 100 por 100. Falta humildad en regio, falta mucha humildad, falta trabajo en equipo, falta trabajo en equipo, y falta consideración por el otro ser humano, el amigo, la amistad, créanme que falta un chingo. Entonces, digo, el siguiente, el siguiente evento sea este, sea otro, trabajen en eso porque realmente son grandes personas, ¿eh? Son grandes personas y y no pueden dejar que que nos quedemos con otro.

[Speaker 4 - 00:50:14]
Ahora sí, Mau, perdón, ya no hablo. Cámbi fuera.

[Speaker 0 - 00:50:21]
No, Fer, tú como siempre hablando derecho, hablando por lo que ves, la verdad la verdad se aprecia, se aprecia muchísimo porque, pues sí, definitivamente hay cosas que que salieron bien, cosas que podemos mejorar, hay cosas que hay que repetir y que lo menciones así tal cual como lo ves. Creo que es importante y que todos lo escuchemos también como parte de la comunidad, como los que estuvimos ahí, los que fueron, los que no. Creo que también es bien bien bien importante. Y pues gracias, gracias gracias, gracias por la sinceridad. Repito, o sea, fuera de lo que de lo que podamos llegar a mejorar, en mi opinión YYY por lo que escucho también la tuya, pues fue fue un éxito el evento. Y qué bueno que se que se vivió así, y que seguro vamos a mejorar muchísimo, muchísimo, muchísimo el año que entra cuando se repita la versión 2, o como le queramos llamar, como le quieras poner. Pero bueno, de nuevo gracias Fer por organizarlo, por la retro, por estar aquí platicando sobre el tema. Porque muchos me han dicho, oigan, ¿qué onda con los eventos?

[Speaker 0 - 00:51:23]
O sea, ¿cuál fue el aprendizaje? ¿Cómo lo vivieron? ¿Qué fueron las cosas chidas? Y para eso son nuestros espacios. Siempre los voy a tener después de un evento que se haga aquí en Monterrey o algún evento que yo vaya afuera para ir aprendiendo poco a poco, ir mejorando poco a poco y seguir organizando este tipo de de de dinámicas que son de mucho, mucho aprendizaje, también de mucha convivencia, que aceleran muchísimo los proyectos y la construcción de los mismos. Entonces, pues bueno, encantado de poder apoyar en lo que se necesita, Fer. Y en el siguiente, desde desde que empieces a tener la cosquilla de organizar, jálanos. Yo con gusto, con gusto, este, desde el día 0 puedo sumarme para pues hacer esto un poco más grande, que llegue a más personas y que atraguemos a más gente. Pero bueno, gracias Fer. Vamos con las manitas. Creo que es importante también hablar con Alan. Pero antes de ir con Alan, que es el organizador de Open Web Academy y del Hankaton, vamos con Jesús. Jesús échale.

[Speaker 3 - 00:52:24]
Yo veo 2 puntos. Yo creo que este yo insisto con con la calidad, y no es por ser el el devil subject, pero obviamente si si ven no hay muchos proyectos con mucho valor agregado, la gente no va a ir. Y si eso implica Porque el tiempo es dinero, o sea, la gente lo más valioso que tenemos es nuestro tiempo. Por ejemplo, yo a los que fui me encantaron, pero hubo otros que que no le vi el valor a ejemplo, yo los que fui me encantaron, pero hubo otros que que no le vi el valor agregado y creo que la gente, pues, piensa igual, ¿no? O sea, si no hay valor agregado, yo puedo hacer muchas cosas con mi tiempo. Y no es un tema de de es que soy buena onda y son mis amigos, no. Una cosa es la amistad, yo siempre lo he dicho, y otra cosa, pues, es el negocio, es a qué vas vas a escuchar. Estás ahí por un interés, un valor agregado, y si no te lo dan, no lo van, no vas a ir. Y eso no quiere decir que no es tu amigo. Yo creo que, a diferencia de de de lo que decía el último compañero, este, la gente valora mucho eso YYY no quiere decir que no no te cae bien. Si hay 2 pláticas y en una está Mexi, que me cae muy bien, pero pues me interesa más la otra, pues voy a la otra y no por eso Mexi se va a enojar conmigo.

[Speaker 3 - 00:53:28]
Creo que es un es algo muy obvio, ¿no? Entonces, si no hay valor agregado, la gente no va a ir. Y creo que eso es lo que sucedió. Ahora, mi pregunta sería, ¿por qué no fueron al Tec de Monterrey, a la UR, a la Autónoma de Nuevo León, a la Udemy, para promocionar el evento. O sea, fue todo un éxito el evento anterior en el Tec. ¿Por qué no fueron a estas instituciones? Porque también profesionalizan más el tema. Vendrían académicos, se hacen un poco más serio, ¿no? Porque de lo que yo escuché, no lo sé. Pero gran parte de la audiencia eran los mismos expositores. No hubo gente de fuera. ¿Por qué no por qué no se acercaron estas instituciones? Porque además les pueden dar recursos, les pueden dar espacios en los medios.

[Speaker 4 - 00:54:08]
Entonces, sería mi mi pregunta. ¿Por qué no se hizo eso? Claro, yo te contesto. Yo creo que aquí mi estimado Jesús, digo, ya hemos hablado, es la segunda vez que yo intervendo contigo. Deberías de informarte un poquito más de todo lo que hacemos antes de llegar con todo eso, ¿no? Trató de contactar con todas ellas, entabló una conversación y todas nos dijeron que no el tech directamente yo fui, mandé carta y demás dijeron que no querían aportarlo porque aparte viene su celebración del año, no me recuerdo sé cuántos años tienen y no les interesaba porque tenían más proyectos que iban ahí adentro. Te invito a que antes de que hagas eso, vengas y veas toda la estructura, porque sí me parece un poquito, lo voy a hacer tal cual malo déspota, que se desmerita todo el trabajo que hemos hecho y que se ha intentado hacer. No tenemos sponsor, te recuerdo eso, y también yo tengo que calcular cuánto dinero y cuánto tiempo yo puedo darles a otros espacios, sin demeritar, y lo vuelvo a dejar aquí, la ayuda que me proporcionó directamente Carlos con el tiempo que también tiene, porque hay que recordar que sigue siendo estudiante y demás, y que tiene que desmenuzar las horas o o los minutos que le can al día para poder ir a platicar con alguien y también intentar que estén presentes.

[Speaker 4 - 00:55:14]
Igual, Priscila, si no hay un pago de por medio y yo ya no tengo dinero, yo no puedo estar exigiéndole a la gente que hagan o no hagan, porque obviamente que está mal, ¿OK? Lo que se pudo hacer y lo que tuviste es lo que pudimos hacer, contactos, correos, ir, y demás, se fue, se fueron a los municipios de Apodaca, al municipio de San Nicolás, al municipio de Monterrey, en este caso, al Injuve, se fue a platicar con cada 1 de los directores, se les propuso, se les dijo, no requiero absolutamente ninguno de tus centavos, porque yo no vengo por dinero, solamente requiero divulgación. ¿Qué hago que qué hago que documentos, qué títulos y demás? Todo se les llegó. El problema es que ellos siempre esperan algo que ganara a cambio y yo no se los voy a proporcionar eso yo no soy entonces créeme podemos ir cuando gustes con el alcalde Apodaca que lo conocemos perfectamente aquí en tu casa y te puede decir sí sí vinieron tal tal tal y se se intentó hacer lo que nosotros podemos hacer igual con el alcalde de San Nicolás, igual con el Injuve hay un trabajo, pero obviamente tengo yo un límite en el cual yo puedo alcanzar y se respeta a las instituciones obviamente que quieren apoyar y demás.

[Speaker 4 - 00:56:15]
Sí entiendo la parte en la que me dices, en la que obviamente podemos rascar un poquito más y esas instituciones, ya sean gubernamentales o educativas, van a intentar apoyarnos. Pero no siempre es así, tú lo sabes bien, y yo no tengo el tiempo para estarles rogando o comas otra gente, no tratar de estar rascando algo más por algo. Pero repito, si hubo un trabajo, te lo dejo claro porque nos costó días, nos costó tiempo, nos costó esfuerzo, costó gasolina, costó tiempo a lo mejor que no nos alcanzó de comer, y no lo voy a demeritar, porque pienses, o porque no estés realmente empapado con todo lo que se hizo, ¿no? Del lado de los ponentes entiendo muy bien, ¿no? Que tú dices del lado de valor, tiene que tener un valor para la gente, pero no solamente eso, ¿no? Y lo hemos discutido mucho. Cualquiera puede y tiene el derecho a hablar. Yo no soy juez ni participo porque en la web 3 no hay una autoridad. Tienen un, yo soy el medio para la cual la gente pueda venir y pueda platicar un proyecto que ellos tengan. Y sí, la gente puede decidir si les importa o no les importa. Pero en el caso específico de lo que yo tocaba con Mauricio, es que todos ustedes son un equipo o asemejan ser un equipo, pero con las palabras que me das, obviamente, me confirmas que no lo son.

[Speaker 4 - 00:57:21]
En la cual solamente es venir a apoyar. Yo nunca dije, vengan a tomar el valor de las cosas que dijo Diego o vengan a tomar el valor de las cosas que dijo Carlos Quintero, digo, los tomo como ejemplos porque son los que tengo ahorita en la cabeza, ¿no? Sino simplemente es ser equipo, y el trabajo en equipo empieza con eso. Y después, obviamente, tú como equipo puedes decir, oye, Carlos, oye, Diego, pues ya llevas la misma plática 10 veces, digo, como Mauricio, Mauricio lleva la misma plática ya en diferentes lados. Yo lo vi allá en criptomasa, lo vi tal tal, y la gente le sigue gustando, ¿no? Construir en comunidad o construir siempre habla con ese tema, ¿no? La cuestión de trabajar en equipo no lo es, por el mismo volumen o el trabajo que tú que tú manejas, que es manifestar que alguien es mayor que el otro. Con el con el mismo tono en el que se habla, con el montón en el que se dicen las cosas, es donde no se emparejan ustedes. Al final de cuentas, digo, con eso contesto tu pregunta, se trabajó un chingo, no voy a demeritar el trabajo que hizo Carlos Arroyo, no voy a demeritar el trabajo que hizo Priscila, no voy a demeritar el archivo que tenemos ahí junto con OpenWood House de las universidades a las que se contactaron, las visitas que usó Priscila, las llamadas y demás, ni mucho menos las mías.

[Speaker 4 - 00:58:28]
Están, y es lo que podemos hacer, perdón, repito, con el que con el con el dinero de los centavos que tenemos, no tenemos más, y dios se los dejo en claro a todos. La finalidad no es buscar más dinero, la finalidad es hacerlo diferente, y se lo dije a Mauricio, el primer día te platicamos. Aquí no somos Blockchain Land, no somos tan en la, no vamos a buscar a los embajadores. Vamos a invitarlos a hacer algo que nosotros estamos haciendo con nuestras manos para demostrar que se puede hacer de una manera mucho más sana y mucho más diferente. Y como me preguntaron, ¿yo qué gano? Nada, el dinero se perdió, el dinero está puesto para ustedes. Sí hay gente que puede hacer eso y sí hay gente que lo puede poner. Si yo puedo, mido unos 50 centímetros, y me gusta hacerlo créeme que hay gente que lo puede hacer sin importar color de piel, pensamiento, donde vivan, etcétera, lo pueden hacer. Lo único que corresponde es estar ahí, platicar, exponenciar, participar, y llevarlo a cabo, ¿no? Creo que con eso contesto tus dudas.

[Speaker 3 - 00:59:24]
De hecho de hecho, perdón, de hecho no, y te voy a decir por qué. Porque yo yo yo trabajo en el EGAE, y conozco muy bien proyectos y eventos. Ellos están dispuestos a financiar muchísimos eventos. De hecho, ya lo han hecho en Blockchain y se me hace muy extraño que te hayan dicho que no. Lo que me me me resulta que el valor agregado, insisto, que ustedes les propusieron a estas instituciones académicas, pues es muy bajo. Y tan bajo es que no no les no le entraron al quite, porque se me hace muy extraño, ellos ya lo han hecho antes. No es un tema de Blockchain. Yo sé que financian Blockchain. Yo siento que entonces el enfoque fue el incorrecto, y a la próxima yo creo, insisto, se va a dar un enfoque de valor agregado para incorporar a todas las comunidades. Comunidad académica, la comunidad política, claramente en Nuevo León sí les interesa, se me hace otra vez extraño que no hayan querido ir al quite. Entiendo que no, yo no estuve en las en y no participé en en las negociaciones, pero este, te lo te lo suelto como yo estoy en en la academia, yo te puedo apoyar en un futuro y si si quieren, ¿verdad?

[Speaker 3 - 01:00:26]
Yo los puedo Dinos por dónde, 1000 comentarios.

[Speaker 6 - 01:00:30]
Aviéntanos por dónde y vamos directamente y le damos forma.

[Speaker 7 - 01:00:34]
Entonces, sí, te voy te voy a tenernos de otra cosa.

[Speaker 3 - 01:00:38]
Mira, te te voy a poner te voy a poner te voy a poner un ejemplo, un ejemplo que que estoy haciendo con Mexi. Estamos elaborando un curso, que yo ya tengo un curso en fintech, donde incorporo Blockchain, y ahí me ayuda Mexi. Bueno, estoy elaborando un curso ejecutivo donde vamos a incorporar Blockchain para para empresas, para el sector empresarial. Oye, el el tech de Monterrey está muy contento porque va a sacar dinero YYY ve el valor agregado, ¿no? Bueno, vamos a hacer algo similar, estoy segurísimo que claro que hay interés, claro que lo hay. Entonces, pero hay que identificar, y vuelvo a lo mismo, hay sectores que le interese la industria. Por ejemplo, si vamos a un sector, que esa es nuestra idea, que es lo que platiqué recientemente, el sector logística, que hay el sector de transporte, que batalla mucho con las cargas, que se roban cargas, que se roban diésel. Bueno Jesús, ahí

[Speaker 0 - 01:01:27]
ahí estoy de acuerdo. Veamos cómo sumamos. O sea, ¿está bien tu comentario? ¿Estoy totalmente de acuerdo? Veamos cómo podemos apoyar al equipo que está desarrollando. ¿Cómo con tus contactos logramos eso? Yo sé que hay 1000 industrias que faltaron estar ahí, que somos los mismos, ¿no? En la foto podemos ver que somos los mismos de siempre. Falta gente nueva. Hay que encontrar la manera. Creo que todavía estamos muy verdes en eso. Y definitivamente, si es con contactos tuyos, con contactos míos, con Beto, a saber quién, nosotros estamos puestos. Es lo que buscamos, ¿no? Y y entendemos perfectamente el punto. Pero sí quisiera regresar al evento y no tanto AAA todo lo necesario y adicional, ¿no? Que se pueda jalar, Jesús. Este, porque sí quiero platicar con ya se nos cayó Alan. ¿Cómo se me quedó? De de la organización, de cómo podemos mejorar esos temas, yo creo que podríamos tocarlos después. No sé qué opinas.

[Speaker 3 - 01:02:19]
Sí, no, adelante, adelante. Oye,

[Speaker 1 - 01:02:21]
oye, rapidito, rapidito, antes de pasar con las manitas, que sé que Adán está de de hace rato con la mano arriba. Mi gente, somos 91 en la sala y solo tenemos 16 retweets con 17 likes. Si me pueden dar el like y el retweets a la sala, se los voy a estar agradeciendo, mi gente. Eso es todo. Sigamos con la conversación.

[Speaker 0 - 01:02:43]
Muchas gracias, muchas gracias. Por ahí me gustaría hablar con Alan, pero ya se nos cayó. Quién sabe si se habrán cabronado. Ay Jesús, levantas muchos ánimos tú hombre. Vamos con Adam. ¿Qué onda, Adam?

[Speaker 8 - 01:02:54]
¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda? Buenas tardes para ustedes, días para nosotros. Oye pues, digo agregando un poquito lo que estaba diciendo ahorita Fer, yo creo que me ha tocado corazón muy grande y no no le gusta decir estas cosas. Y pues también es decirlo para ustedes ¿No? Creo que el concepto de comunidad que ustedes tienen en Monterrey tal vez está un poquito mal. No los voy a juzgar, no soy quien para juzgarlos. Voy a usar ejemplos nada más que es lo que me gustaría que se quedara. Por ejemplo ah una comunidad es alguien que apoya y apoya en todos los sentidos. Entonces aquí nosotros lo vivimos, nosotros venimos de afuera, somos una comunidad externa. Como bien dice Fer, somos muy unidos. A pesar de que eran 2 chicas de parte de las 6 personas que estuvimos ahí. Fer tiene un video de su casa donde estuvimos trabajando, donde las chicas estaban cortando tubos a mano, terminaron con ampollas. Ampollas, parece que estaban haciendo sentadillas y les duelen ahorita las piernas, tuvieron que tomarse un par de días acá porque obviamente fue un fin de semana de bastante bastante trabajo sin demeritar todo lo que hizo el papá de Fer, ese señor me sorprende, creo que en varios de nosotros tal vez ni siquiera vamos a llegar a esa edad con la fuerza que él tiene.

[Speaker 8 - 01:04:12]
Y y en serio, o sea, hicimos tantas cosas y algo que me llamaba mucho la atención y Fer no lo decía, yo se lo preguntaba. Pero decía, oye Fer, ¿tú tú de qué comunidad eres? Porque no veo a tu comunidad aquí. Nadie te está apoyando o sea nosotros les ayudamos así como él nos ayudó a conseguir cosas nosotros les ayudamos a armar sus este bases para sus letreros pusimos sus letreros. Andábamos corriendo con las mesitas para los por los micrófonos, los apuntadores, todo. Y en verdad nadie se acercó. O sea esa parte me dejó impresionado que como bien dice Fer, ¿no? O sea, dicen hey carne asado en tal lado, todos corren. Ah, va a venir una fiesta para pistear, todos corren. Yo estuve con ellos, traté de hacer esa comunidad, como bien dice Mexi. Ah, Ah, ¿sabes qué? Este, hacer comunidad es ir a pisar con ellos. No estoy muy de acuerdo con eso. Hacer comunidad es estar en todos los aspectos. Parte de ello también es en algún momento convivir, ¿no? Pero, por ejemplo, este, yo fui con ellos y al siguiente día, a primera hora en la mañana, yo estaba con Fer.

[Speaker 8 - 01:05:17]
Creo que una vez nos fuimos de un lugar a las 2 de la mañana, una persona de mi equipo y yo, y a las 8 de la mañana ya estábamos con Fer. ¿Por qué? Porque hay un compromiso. Y les vuelvo a repetir, yo soy externo. O sea, yo llegué ahí, la parte, voy a dejar aparte lo que es el patrocinio. Eso simplemente es porque a nosotros nos laten todos los eventos. Yo tengo la parte de Latinoamérica, tengo que desarrollar eso y hago esa sinergia. Y la verdad Fer me encantó como persona y por eso lo hicimos. Pero el trabajo, o sea, yo no llegué y dije, bueno, estoy en el hotel, aquí me quedo descansando, que hagan lo que tengan que hacer. No. Ahí estaba con ellos en el día del Hackathon, mis muchachos, porque yo llegué una hora después, subieron todas las pantallas con fear, les ayudaron a montarlas, a conectar, las sillas, todo. Y no miraba a nadie ayudando. El último día, nada más vi cómo todo mundo se tomaba fotos. Nosotros no aparecemos en ninguna foto porque no somos ese tipo de gente que nos gusta aparecer una foto.

[Speaker 8 - 01:06:20]
Se me hace como que, bueno, o sea, si quieren tener un bonito recuerdo, está bien, pero lo que nosotros empezamos a hacer es en cuanto dijeron se acabó, es Fer, ¿en qué te ayudo? Dijo, ¿sabes qué? Hay que levantar aquí, hay que levantar allá. Fuimos, nos quedamos nos quedamos hasta el final. Unos amigos de Fer que venían del DF se empezaron a acercar nos dijeron oye les ayudo y dijimos claro o sea cualquier mano recibida 3 personas de México que son amigos de Fer que estuvieron ahí en el Hackathon nos ayudaron y y gracias a ellos y a todo lo que hicimos juntos terminamos temprano entre comillas. Fíjate, Fer dijo ahorita, yo me fui a dormir a las 3 de la mañana. Nuestro avión salía a las 6 de la mañana. O sea, nosotros terminamos a la una más o menos como de ayudar a Fer. Nos fuimos a al hotel, agarramos las maletas, dormimos una hora y media, 2, nos levantamos y al aeropuerto. Eso digo es una mala administración, no vaya a decir, ya saben quién me compró el boleto de avión, ahí sí le pedimos que fuera al otro horario pero no se pudo eso no tiene nada que ver pero aún así mira aunque sabíamos que teníamos un boleto de avión a las 6 de la mañana que teníamos que estar ahí no nos importó y nos quedamos hasta el final porque como bien dice Fer cuenten las personas que había ayudando solo eran 3 era Fer, su esposa y su papá.

[Speaker 8 - 01:07:42]
Nada más. De repente se ayudaba se metía una persona que es amigo de Fer que era el el muchacho del camioncito que nos ayudó a mover todo, pero en sí, este, estaba solo. Entonces, yo nada más quiero recalcar algo. Creo que todos ustedes los escuché decir, mi comunidad MX Web 3, mi comunidad de Monterrey. Y les falta mucho por comprender que la comunidad no es solamente el que tú vayas a pararte en un estrado y todas las personas estén contigo para que se vea que tienes un puño de gente. Eso no es comunidad. La comunidad es ayudar, apoyarnos y la verdad les faltó muchísimo. No sé si por esto que les esté diciendo este no nos consideren como parte de las siguientes cosas dice Fer por ahí a mí no me interesa. Realmente a mí me interesa dejarles un mensaje. De este lado de del norte, nosotros somos una comunidad más chiquita que ustedes, somos como 100, creo que ustedes son como 300. Y les puedo asegurar que si hubiéramos sido 10, las 10 personas hubiéramos estado todo el tiempo con fe.

[Speaker 8 - 01:08:43]
Porque eso es ayudar. Entonces, los quiero dejar con este mensaje. La verdad, revísenlo bien. Si van a hacer una fiesta, háganla. Pero también recuerden que ciertas horas después hay un compromiso que tenemos que cumplir. Fer, de nuevo y frente a todos te agradezco todo el apoyo que nos diste. Si tú crees que nosotros apoyamos, la verdad eso me llena ahora sí que mucho de emoción, pero realmente tú eres el que hiciste todo. Si no fuera por ti no se hubiera logrado. Lo dijo, voy a citar las palabras que dijo Carlos Arroyo, que la verdad lo aprecio como una persona. El último día que estuvimos ahí estábamos sentados, cuando todos ustedes estaban recibiendo su premiación, Carlos estaba con nosotros afuera y nos dijo, Carlos estaba con nosotros afuera y nos dijo, ¿cuál evento ustedes creen que es mejor? Y empezó a mencionar todos los eventos que él ha participado y nosotros le respondimos. Creo que hemos participado como en 50 eventos ya nosotros a nivel mundial vamos a decir y Carlos dijo yo también he estado en Japón y otros lugares y dijo el mejor evento ha sido este porque está lleno de personas que vienen a ayudar.

[Speaker 8 - 01:09:53]
No dicen, yo soy esta persona, yo nací aquí, yo hice dinero acá, yo te recomiendo esto. O sea, esas personas, la verdad, no suman. Suman las personas que te enseñan. Y las pláticas de Carlos, por eso nosotros estábamos al frente con él. Estuvimos haciéndole preguntas. ¿Para qué? Para que se notara ese apoyo. Pero en verdad, no solamente es porque fuera Carlos, sino porque tiene una forma pensar lo que es él y Tavo, que la verdad no tengo mucho el placer de platicar con Tavo, pero lo he escuchado, son personas increíbles. Son personas que de frente te dicen las cosas como deben de ser, sin adornarlas. Y gracias a ellos estoy haciendo esto. O sea, tengo que decir lo que Fer no les quiere decir. Nos faltó mucho como comunidad y si queremos que se vuelva a lograr otro evento similar, en serio, pónganse del lado del organizador y digan a ver, ¿qué haría yo si fuera el organizador? ¿Sale? Muchísimas gracias por el tiempo, hasta aquí llego.

[Speaker 0 - 01:10:58]
Muchas gracias, Adán. La verdad lo tomo como lo mencionas. Tenemos que reflexionar mucho y qué bueno que lo dices, así como lo ves. De nuevo, para estos son estos espacios, ¿no? Para poder rebotar estas ideas, para también ver las perspectivas. Porque yo me podría ver poner a hablarles de las horas y horas y horas que vivimos y que pasamos, que si las fiestas, que las desveladas. Pero tienes razón. Lo importante, finalmente, pues es lo importante finalmente pues es estar ahí durante el el evento y ahí hubo algo que hay mucho que podemos mejorar. Pero bueno, no sé con quién vamos, Caro Jesús. Repito, esto es algo que vamos a discutir con el equipo de liderazgo de de de MX Web3, Porque también nuestra idea pues es organizar eventos y todo esto es aprendizaje definitivo. Y cuando ellos se ven también están muchas manos. Te

[Speaker 3 - 01:11:44]
quería platicar, me dijiste, 3 proyectos que que me gustaron mucho. 2 en particular. 1, el de los departamentos, se me hizo muy muy disruptivo. No recuerdo el nombre, este chavo,

[Speaker 0 - 01:11:55]
muy interesante lo que él él planteó. Las más crediticio.

[Speaker 3 - 01:12:00]
Sí, ese ese proyecto. Y otro de México, que que están desarrollando diferentes startups de de disruptivos también, es la chava, no, perdón, no recuerdo su nombre, la chava de Bélgica, con con este tu chavo, este Alessia. 4 Alessia, perdóname. Muy interesante lo que están haciendo y, este, deberían de apoyarlos porque son ideas innovadoras completamente distintas. Y ahí sí hay muchísimo, muchísimo valor agregado, y ojalá ahí pudiesen canalizar energías, porque sí están viendo en diferentes áreas cómo implementar la tecnología. Me encantaron esos 2 en particular, además de de de, ¿cómo se llama? De de VBAI, que que, bueno, ese por cuestiones personales me interesa mucho. Pero esos 2 le vi muchísimo valor agregado. No sé qué opinan ustedes, sobre todo es ese último que están buscando cómo ayudar y cómo detonar nuevos negocios con con con este con Blockchain. Entonces, y una pregunta, de ese, porque solo escuché 3, pero parece ser que tienen muchos proyectos en el pipeline de Alessia, etcétera.

[Speaker 3 - 01:13:03]
¿Dónde podemos ver esos proyectos? Me interesa mucho seguir en contacto y ver y ver cuáles podemos participar de de esos 2 en particular. Gracias.

[Speaker 0 - 01:13:15]
Excelente, excelente. Hay que seguir comunicando y la colaboración debes continuar. Por aquí abajo está Kriptonautic. Si no lo sigues, Jesús, échales un follow. Tienen un perfil blanco con una carita negra. Este, por ahí creo que tenemos o tienen que continuar la comunicación. Yo estuve muy de la mano con ellos platicando. Vamos a tratar de ir al evento que van a organizar en Ciudad de México. Y pues bueno, proyectos chingones hay definitivo. La variedad de pláticas y de proyectos fue mucha. La verdad estoy bien bien bien feliz por tener tanta variedad. Pero bueno, hay hay hay muchas cosas a mejorar. No sé con quién vamos, Caro. Ya ni sé quién tenía la Con Ultra Ultra Merrick. Échale ultra nerd. ¿Cómo lo viste? ¿Tú cómo lo viviste? Bienvenidos a los que se van conectando. Estamos hablando de CryptoMéxico, el evento, el Hackathon que se realizó aquí en Monterrey la semana pasada. Y, pues, bueno, échale otra vez, perdón.

[Speaker 10 - 01:14:11]
Hola, hola, chicos, todos. Este, pues, creo que yo lo lo viví de desde como 3 puntos diferentes, ¿no? Este,

[Speaker 2 - 01:14:19]
yo me enteré me enteré del del evento, me parece que

[Speaker 10 - 01:14:23]
el el miércoles de la semana pasada, jueves. Me hubiera gustado enterarme antes para poderme involucrar así así bien de lleno con con el proyecto que traemos mi hermano y yo. Como no no lo voy a chillar, pero pues ya ya se lo sabe, ¿no? El proyecto que tenemos él y yo. Este, a mí me gustó mucho. O sea, quiero quiero hablar así como como muy muy puntual de de de los de esos diferentes puntos de vista. Como asistente, me gustó mucho. Me dio un tremendo gusto ver qué se está haciendo comunidad aquí, como les platicábamos, este, a ti, Mexi, y algunos algunos miembros de la comunidad que cuando nosotros empezamos hace 2 años y medio a hacer toda esta parte de la impresión 3 D y de los juegos, No había un solo alma con la que pudiéramos platicar aquí de esto. Entonces, se me hace un un un esfuerzo muy grande por parte de Fer y de todo su equipo. Les agradezco mucho. Y por favor, cuando cuando si piensen hacer otro evento o algo así, por favor, nosotros nos interesa muchísimo darles un empujón ahí.

[Speaker 10 - 01:15:24]
Este, les repito, de haber sabido antes del evento cancelábamos todo lo que teníamos pendiente para tener el tiempo para dedicarle así el 100 por 100. Pero, o sea, de corazón sí les quiero dar así como un fuerte abrazo y unas tremendas gracias por todo el esfuerzo. Porque sí, o sea, se vio que se estaban partiendo el alma ahí. Este, por el lado de las ponencias, yo tuve tiempo de llegar el el sábado, por ahí de las 3 y media, 4 de la tarde. Me gustó mucho, mucho lo que vi. Comparto un poco el el punto de vista con Jesús. Hay algunos proyectos que que no me llamaron tanto la atención, otros que sí. Yo estoy ahorita muy interesado por la parte de de innovación tecnológica. Como saben, pues estoy haciendo un un juego ahí con mi hermano y buscamos escalarlo a a eso, ¿no? A que se pueda dignificar todo aquí en el norte del país y en México. Este, por el lado de las fiestas, pues, fui en la noche. Yo también no soy mucho de fiestas, este, ya también estoy estoy un poco viejito y me canso muy rápido.

[Speaker 10 - 01:16:25]
Pero también esa parte les quedó increíble. Creo que como, o sea, como comunidad sí tenemos mucho que mejorar. A mi punto de vista muy personal, esto era muy muy obvio que se iba a dar. Porque pues somos una comunidad que empieza. O al menos así me siento yo, como que está empezando una comunidad. Sé que tengo un poquito de de de tener el gusto de conocerlos. Pero sí, digo, creo que esto sirve mucho para parametrar, ¿no? O sea, para poder tener toda esa data de qué estamos haciendo bien, qué definitivamente estamos haciendo mal. Y y pues detectar todas estas áreas de oportunidad en donde en donde pues nos tenemos que ocupar, ¿no? Y pues bueno, los que estén organizando eventos, los que quieran organizar eventos, pues yo lo que lo que quiero poner aquí es una oferta. Acérquense con nosotros para lo que podamos ayudar, ¿no? Raúl y yo tenemos por aquí ya casi 3 años en esto y nos interesa mucho ayudar a impulsar este este pues este movimiento emprendedor, de tecnología, de de gamificación y de todo eso, ¿no?

[Speaker 10 - 01:17:27]
Pues a a todos los líderes de la comunidad, porque se ve quiénes son los líderes de la comunidad, les mando un fuerte abrazo. Y pues bueno, aquí estamos a la orden para para todo lo que se pueda hacer y aportar desde nuestra desde nuestra trinchera. Este, y pues creo que ese hasta aquí mi comentario.

[Speaker 0 - 01:17:50]
Muchas gracias, muchas gracias. Mucha gente se ha unido recientemente AAA nuestros a nuestras reuniones y es algo que yo he dicho. Somos una comunidad que viene naciendo, ¿no? Que tenemos meses, meses creándola. No tenemos todavía una estructura definida, la estábamos trabajando. Ya tenemos un un equipo de liderazgo hasta hace unas semanas, hace más de un mes, este, pues sí, la verdad eran reuniones donde damos pláticas informativas, nos nos nos juntamos a a echar chela, a echar pizza, pero hace falta construir y es en bok de lo que estamos buscando, ¿no? Hay hay mucho que mejorar, estoy totalmente de acuerdo. En la organización de eventos me me me me acepto, acepto toda la retro YYY la verdad me encantaría seguir platicando con Ada. Por ahí ya le mandé mensaje por llevado. Sigamos cotorreando, Adán. Me me interesa mucho tu punto de vista, cómo lo has visto tú. Tú qué estás construyendo yo. Yo no he construido un Web3 más que la comunidad y buscando estos hackatones para que la misma comunidad pueda crecer y pueda construir.

[Speaker 0 - 01:18:51]
Entonces bueno, mucho aprendizaje por ahí. Me gustaría darle la palabra a Leo. Échale Leo. ¿Qué tal? Un saludo a la comunidad de Monterrey, a todos los que se unieron a este

[Speaker 11 - 01:19:03]
gran Twitter Space. Y pues fue muy padre conocerlos en vida real, conocer las caras detrás de los NFTs, como dicen. Y, pues, sí, ahí estuvimos en en el evento del sábado, hubo un stand de de Nowns amigos y también fuimos a los side events, a las fiestas, a proliferar la marca de Nowns. Llevamos los lentes de los Nowns y, pues, muchos se tomaron fotos, estuvimos repartiendo merge y, bueno, que en sí qué fue lo que lo que hicimos. Soy, este, Leo de de Nowns Amigos, soy de los primeros en esta comunidad, que es una subdaw de Nowns. Y en esta ocasión quisimos llevar a Nowns al norte de Monterrey, como parte de una propuesta que se mandó a la a la subDAW de de Nowns, que es Nowns Amigos. Para los que no conocen a Nowns y llegaron a este Tuttle Space, pues es una marca representada por unos lentes, y esa marca es de dominio público, donde tú puedes enviar una propuesta a la DAW de cualquier tipo, una idea de impacto social, de diseño, de tecnología, de arte, de impacto social, y digamos que los holders votan para tu propuesta y recibir financiamiento a tu proyecto.

[Speaker 11 - 01:20:20]
Bueno, en este caso quisimos llevarlo a a Monterrey como parte de una propuesta de Merch 3 de Feru y Landi, que bueno, Feru está aquí abajo escuchándonos. Es el que tiene el trade del chapulín colorado con, mexicano con el chapulín colorado y y los lentes de los nowns. Y bueno, parte de la propuesta es llevar la máquina de POAP. Creo que muchos pudieron experimentar lo que es la máquina de POAP, y si no lo pudieron experimentar, pues esperemos que haya otra. Estuvo en el stand. Es como la típica máquina que está como afuera en las farmacias, donde metes una moneda y y te saca un juguete o te saca un dulce, pero, en este caso, te sacaba merch, merch nowish, y para ganar esa esa esa moneda tenías que escuchar sobre Nowns. Bueno, en cuanto al evento, pues noté bastante interés por parte de de la comunidad de Monterrey por por Nowns.

[Speaker 11 - 01:21:20]
Inclusive, pues hubo, que ya lo conocían, que ya habían visto sus lentes por ahí, pero pensaban que nada más era una simple colección de NFTs. Ya, pues, les dejamos claro que es una DAW, donde puedes hacer realidad tus ideas, donde puedes realizar propuestas. De hecho, recientemente salió, terminó una ronda. Si van a mi perfil, el tweet pineado es la última ronda y, pues, esta propuesta era mandar, llevar nouns a al norte de de México. También además de de la máquina de POP, del stand, que de hecho, pues sí vimos que se acercaron bastante a preguntarnos sobre el proyecto. También hubo un speak, un speak dentro del evento que, pues sí sí se llenó, se llenó el evento, fue fue interesante. Nos hicieron varias preguntas. También llevamos una alfombra como parte de las propuestas de Naux Amigos. La regalamos a la comunidad de Monterrey para que lo usen en sus eventos.

[Speaker 11 - 01:22:23]
Entonces, pues ahí las van a estar la van a estar viendo. Y creo que, pues, el onboarding fue fue bastante preciso. Normalmente tomamos fotos, muchas fotos, pero en esta ocasión, pues dijimos, no, pues mejor hay que hay que onboarddear, hay que que les quede claro que que Nauns es una marca, es una DAO y puedes hacer tus ideas, que no solamente es una colección de NTS que vives por ahí. Entonces, bueno, pues fue un gusto, pues conocerlos. Siempre los los veía en los Twitter Spaces, pero, pues, nos Y, pues, noté, pues, una comunidad, este, bastante apasionada por este mundo del de la Web 3. Entonces, pues, una diversidad. Me gustó del evento, ver una diversidad de de proyectos de distintos tipos. La pasé muy bien. Entonces, pues, es un gusto y, pues, cualquier duda que tengan con unos amigos, si les llamó la atención este proyecto, pues, pues, aquí andamos.

[Speaker 0 - 01:23:31]
Muchas gracias, muchas gracias Leo, por aquí veo abajo a a May, May Pills fue la que estuvo, pues, organizando aquí todo el tema de de de videos, de fotos. Por ahí hay un folder, leo de todas las fotos que tomó con los lentes de Naus, está súper chido ahí luego, si no te has tenido oportunidad de verlo, habla con ella, si no te mando yo el el link para que lo descarguen y pues bueno, creo que es contenido valioso, ¿no? Sí, por supuesto pues, incluso hasta hicimos un video,

[Speaker 11 - 01:24:01]
hicimos una dinámica al inicio del evento, quizá para los que llegaron tarde pues se lo perdieron, Ya ven por qué no tiene que llegar tarde. Pero la dinámica era que te dábamos los lentes y te tomabas una foto y lo pasabas aleatoriamente a alguien de que te encontraras, ¿no? Entonces tomo varias fotos y de esas fotos salió un video que, pues, sí lo vamos a estar publicando. Ya después como que agarraron mal los lentes y lo rompieron. Pero, bueno, pues, es parte de lo que pasa, ¿no? Pero, pues, sí, están buenísimas esas fotos y muchas gracias por esas grandes fotos.

[Speaker 0 - 01:24:40]
Excelente, excelente. Nous es un proyecto que he estado siguiendo desde hace rato. La verdad todo lo que está haciendo esa DAO es es increíble, ¿no? La la subasta de un NFT nuevo que se vende arriba de los 20 Ether y con esa lana fondean otros proyectos de la misma comunidad. Algo que podríamos llegar a repetir estaría estaría muy fregón, ¿no? Y una marca, como decía Leo, que puedes utilizar, cualquiera puede utilizar libremente. También es una dinámica que dinámica que no habíamos visto en el pasado, al menos, según recuerdo. Estoy invitando

[Speaker 11 - 01:25:09]
también a muchas personas Échalele, échale. Sí, bueno, pues si les quedaron más dudas, pues entren a Nouns punto w tf, y ahí van a poder encontrar la subasta, también abajo hay hay para para leer, para que vean cómo cómo es el proyecto. Y sí, pues es una marca de dominio público que pueden usar para construir lo que sea y sin restricciones, todo es todo es contenido original. Entonces, pues, es una invitación a, pues, a que manden propuestas y a construir sobre de cualquier idea, de cualquier área pueden se puede hacer con AWS. Entonces, pues, un gusto conocerlos en persona y, pues aquí andamos.

[Speaker 0 - 01:25:50]
Excelente Leo, gracias. Por ahí bajé ya a algunas personas que han participado. Tenemos todavía manitas y solicitudes. Te voy a bajar Leo, pero definitivamente gran gran comunidad a la que vino para acá y lo que yo he visto allá en Ciudad de México, pues también también buenísimo. Entiendo, si mal no recuerdo, Caro, Jesús, ¿Cómo ven cómo ven la plática hasta un momento? Hacemos un un pequeño reset, estamos hablando de criptoMéxico, el Hackathon y las pláticas informativas que que se llevaron a cabo la semana pasada, del 24 al 27 de de junio, de mayo perdón. Hubo mucha participación de de de miembros de la comunidad de todos lados. En el Hackathon me gustaría subir a alguien que que hackeó. Y me voy a brincar un par de manitas sí quisiera que que que Lucio, que está ya aquí con nosotros, contara su historia. Y luego vamos con con con Ale Ramos y luego con Jair. Échale Lucio, tú estuviste hackeando, ¿qué cuál es tu perspectiva desde punto de vista de hacker?

[Speaker 0 - 01:26:51]
¿Qué

[Speaker 12 - 01:26:52]
onda? ¿Qué onda? Bueno, pues, hola a todos. Sí, yo como dice Mexi, yo pues estuve participando ahí como hacker específico como como developer. Y, pues, básicamente, fue mi primer Hackathon. Y y mi historia se resume AAA que yo, pues, no conocía a nadie, no conocía nada de de todo este de todo este mundo. O sea, ya había tenido yo interés por meterme al mundo de Blockchain y Web3 desde hace un rato. Acabo de egresar de la carrera, entonces estoy un poco chavito. Pero siempre tenía ese interés, ¿no? Porque la tecnología se me hacía muy disruptiva y muy interesante. A mí en específico por el lado financiero. Soy ingeniero mecatrónico, pero, pues, llevo un rato yo desarrollando un poco en Web2 y, pues, ya ahorita quiero hacer esa transición, ¿no? A Web3. Y, pues, yo simplemente la manera en que conocí el evento fue buscando en Google. 1 de sus compañeros me recomendaron meterme a a Hackatones para aprender, porque ahí es ahí me dijeron que va a ser básicamente como a la fuerza, ¿no?

[Speaker 12 - 01:28:03]
De que vas a tener que crear algo en poco tiempo y vas a aprender porque vas a aprender, este, mucho o poco, pero vas a aprender algo, y va a ser la manera, a ser una buena manera en que te adentres a ese mundo. Entonces, yo tenía planeado, había un, creo que hubo un Tulum, Cryptofest, algo así, a principios de mayo. No pude ir, por algo pasan las cosas, eso siempre es es parte de mis filosofías. Este, y pues busqué en Google algún Hackathon en México que pudiera ir, porque tenía un voucher ahí de Aeroméxico que quería usar para, pues para viajar, y lo quería usar de manera productiva, ¿no? Y pues, sumando a eso de que pues soy egresado, estoy buscando mi primer empleo. Entonces, pues dije, ay pues no tengo nada que perder, tengo pues creo que mucho que ganar. Encontré el evento de cripto México en Eventbright y pues me inscribí, este, compré el vuelo y me lancé, así sin sin conocer a nadie.

[Speaker 12 - 01:29:07]
Solamente le hablé a un amigo que tenía ahí, que iba en Monterrey, si me podía quedar con él, se me echaba el paro ahí un poco y, pues, me dijo que sí. Este, y la verdad yo, o sea, ya contando un poco ya más de mi experiencia en con el evento y escuchando todo lo que han dicho hasta ahorita en el space, desde mi punto de vista y desde mi experiencia como como asistente al evento y como hacker y y todo, pues, yo solamente me queda decirles gracias y felicitar a toda la la organización, este, a Cryptocarnes, a Open Web Academy y, pues, a la comunidad de MX Web 3 que me recibió así con los brazos abiertos y sin conocerme, me integraron y, la verdad, nunca nunca lo voy a olvidar cómo cómo Carlos, el yo soy Deb, Charlie, me agarró así como como niño chiquito, aunque no nos llevamos tanto de edad. Creo que yo solamente soy un año mayor que él.

[Speaker 12 - 01:30:08]
Este, y me empezó, vio que yo era nuevo y que le le platiqué que era nuevo en esa tecnología y todo ese rollo, y empezó a a hablar conmigo y a darme un chorro de consejos, sin siquiera yo pedírselos, este, y me empezó a a dar y a compartir todo lo que sabía. Fue en fue en el primer side event, el el miércoles, me acuerdo. Este, porque yo tampoco entendía, pues no entendía esa esa esa dinámica, ¿no? Yo no yo no nunca había formado parte de una comunidad así, este, o una comunidad, lo que sea. Este, o sea, sé que hay ahí algunos comentarios sobre qué es una comunidad y qué no es, pero pues era mi primera interacción. Este, y me acuerdo que saliendo del primer miércoles, pues, yo iba con la idea de, pues, hackear, dormir, hackear y así. Este, pues, agarrando el concepto, ¿no? Lo que era hackear. Y, pues, me acuerdo que el Mexi me dijo, quiere, vamos a vamos a ir a las pizzas de Meteoro.

[Speaker 12 - 01:31:12]
Y dije, ah, pues va, y nos fuimos ahí en carro, coche sardina, con con varios más. Este, y llegando ahí a Meteoro, pues, fue que empecé a platicar. Yo dije, nadie conoce y y yo a la verdad a mí me encanta conectar con la gente y conocer los diferentes puntos de vista, pues para, pues para alimentar el mío. ¿No? Y y ser un poco más crítico en en ese sentido. Este, y pues Carlos, la verdad se se lo agradezco mucho porque fue mi primer como impulso. ¿No? De que sí se puede, se pueden crear cosas. Es puede ser un poco difícil, pero pero sí se puede. ¿No? Y pues de ahí empecé y eso solamente me impulsó y me llenó de ganas, ¿no? De de crear, de aprender, de conocer y de participar, y, este, en la manera en que pudiera. Y y, pues pues sí, la la experiencia que tuve en el evento fue increíble, conocí a muchísima gente, mucha gente que que me sumó mucho, que me suma mucho.

[Speaker 12 - 01:32:15]
Este, quiero quiero felicitar a a Fer por la organización. No platiqué tanto con él porque siempre veía que andaba en chinga loca viendo, este, qué había que hacer, este, nunca se me va a olvidar estando el sábado ahí en el ya en el evento, cómo él invitaba a toda la gente a que entrara a las pláticas, este, básicamente, pues, gritando, ¿no? De que platica cada platica cada ¿no? Porque a veces pues estaban en en otro en otro mundo ¿no? Algunas personas y no se dan cuenta de lo que está pasando, no sé. Este, pero al verlo así viendo todo el corazón que le metí que le metió al al evento, Este, pues, Fer te ganaste todo mi respeto, o sea, la verdad con verte así de dedicado y sin esperar nada a cambio, solamente con la con la intención de compartir y educar y y dar, ¿no? Este, pues, lo que me gustó mucho ver. Y y pues, en la parte de ya del hacker como técnico, así con la experiencia de programar, la la gente de Open Web Academy se portó bastante amable.

[Speaker 12 - 01:33:24]
Jair, Jair me asesoró muchísimo por con todo esto del protocolo de Nier. Este, la verdad, no creo que no sé si está acá, pero muchas veces, este, la verdad, no creo que no sé si está acá, pero muchas gracias. Él estuvo ahí de la mano conmigo, creándole smart contract, ayudándome a entender los conceptos. Y de verdad nunca nunca se lo voy a terminar de agradecer. Y y pues la gente Alan, este, se me olvidó el otro nombre, creo que Irving, este, muchas gracias por pues por la pasión que le metían al me le metieron al evento y y muchas felicidades porque pues es en en mi opinión salió muy bien. Hay hay cosas que mejorar obviamente. Este ahorita escuchando los diferentes puntos de vista está también de acuerdo con algunas cosas, pero yo creo que no hay que demeritar el el el el el trabajo que se hizo y el valor que dio. Porque se los digo yo como participante y como espectador, yo obtuve mucho valor de estos 5 días, 4 días que que estuve allá en Monterrey conociendo a toda la gente.

[Speaker 12 - 01:34:35]
Este, de verdad, o sea, muchísimo, muchísimo valor, muchísimo networking. Yo estaba acá en Mérida un poco encerrado, matándome la cabeza, cómo iba a encontrar alguna oportunidad de trabajo, alguna integración con algún proyecto. Por ahí platiqué con con Adán, este, sí, con Adán, porque precisamente Charlie, el yo soy Deb, él fue el que me dijo, güey, yo yo te puedo presentar con él, blablablá, platiqué con él, superbuena gente, y y ahorita ya hay ya, este, afortunadamente, este, pues ya logré hablar con gente que me ha estado imitando algunos proyectos y así. Entonces, yo estoy muy impresionado, ¿no? De la cantidad de de networking, la cantidad de gente que se puede conocer y la calidad de gente. Entonces, pues solamente darle las gracias a todos con los que tuve el placer de convivir, conocer, y los que no, pues ni modo, voy a tener que ir otra vez.

[Speaker 12 - 01:35:36]
Y y pues eso, o sea, voy a yo ya ya me metí, voy a estar dentro y voy a estar haciendo mucho ruido y voy a participar y quién sabe. Ayer estaba ayer Raúl y Óscar me hicieron el favor de llevarme al al al aeropuerto y lo lo estudio mucho. Estuvimos platicando y igual y una jornada me lanzo para allá para Monterrey, la verdad. Yo soy norteño, soy de Tampico, de Tamaulipas, entonces sí me vine hasta el otro lado de la de la república, pero pero sí, con muchas ganas regresé ahorita recargadísimo para seguir aprendiendo y seguir creando. Creo que ya me voy a meter a todos los 1 alguno de los otros hackatones que estuve anunciando ahí, este, muy feliz y muy agradecido.

[Speaker 0 - 01:36:31]
Muchas gracias, Lucio. La verdad tu historia me me me conmueve un chingo porque híjole, pues de la nada no te viniste y lo que nos cuentas fuera de todo lo que ha pasado, muchas cosas que mejorar. Creo que hay mucho valor, creo que estoy de acuerdo. No no no quiero dejar pasar la oportunidad, vamos con Alan rápido porque sé que trae un tema ahí de trabajo, él es parte del equipo organizador y creo que es importante que nos dé su mensaje. Échale, Alan. A ver, pues creo que me desconecté un poquito ahí, disculpen que me haya bajado, pero ando

[Speaker 6 - 01:37:00]
pues sigo chambeando todos los días, entonces dime por dónde le doy, Metzi, dime qué qué qué es con qué les aporto más.

[Speaker 0 - 01:37:09]
¿Cómo lo viste? ¿Qué se puede mejorar? ¿Qué te gustó? ¿Qué no te gustó? ¿Qué hay que repetir? ¿Y qué se puede mejorar? Si quieres rápido. Hay muchas manitas. Yo creo que estamos Sí, ok. Una hora más. Les paso un poco de la retro de lo que hemos hecho en Open Web Academy.

[Speaker 6 - 01:37:22]
Este es el tercer Open Webhouse que realizamos. Yo creo que por número de participantes es el que menos gente ha tenido YYY eso es introspección para todos. Un poco también para para para nosotros, para la comunidad, para la región. Pero también comentando un poco con con miembros de la comunidad de allá de Monterrey, es que un Hackathon no se había hecho en en en un par de años. ¿No? Digo, nos tocó la pandemia, nos tocó varias cosas que no nos permitieron reunirnos en presencial. Y siempre la mentalidad con la que va alguien a un Hackathon es atreverte a hacer cosas a pesar de que no sepa hacer nada. ¿No? Mentalidad de novato al 100 por 100. Entonces me a mí me gustó que aunque hubiera habido pocos se animaran y se pusieran, pues, bastante prendidos todo mundo a decir, bueno, voy a aprender una nueva tecnología o voy a reforzar lo que es una tecnología, voy a plantear una solución, voy a pichear mi proyecto, y y creo que como patada inicial, que ahí se llevaron 10 de 10 muchos, y que muchas personas ya traen esa espinita que que que si lo vemos eso como como un indicador de éxito, lo alcanzamos.

[Speaker 6 - 01:38:28]
¿No? Hubo bastante, este, bastante interés. ¿No? En seguir haciendo cosas. Y ya, bueno, la invitación nomás hackatones y inclusive por ahí también podemos invitarlos a otro parque, este, están corriendo sobre Near Protocol. Por el otro lado y en el mismo sentido, teniendo los mismos datos, es no tendría que quedarse aquí. ¿No? Obviamente hace falta que involucremos si era algo que que yo le platicaba a Fer ahí de criptocarnes. O sea, necesitamos involucrar más a las organización. Bueno, el resumen es necesitamos trabajar más hacia afuera. Esto quiere decir, necesitamos invitar a más universidades, como lo decía Jesús hace un rato, necesitamos invitar a las cámaras empresariales, necesitamos invitar a la gente que no está adentro. ¿No? Y digo, ustedes me caen a toda madre y todo. ¿No? Y los veo siempre, pero hay un nicho ahí que son los grupos que están, va normalmente a los eventos en México. Vas a Argentina y hay un nicho de de, bueno, a nicho en Colombia. Pues lo que tenemos que trabajar es 80 por 100 hacia afuera.

[Speaker 6 - 01:39:28]
Es decir, acerquemos a la gente que no está metida en esta onda. Creo que ahí parte de nuestra labor era mucho de onboard, de hacer onboarding a las personas. Les insistimos a todos para que hicieran su wallet, sus primeras criptos, postearan una red social. Pero ya necesitamos ponernos también al nivel de de seguir de seguir mega tendencias que nos puedan llevar a consolidar la tecnología. Entonces necesitamos es es un problema multi multilateral ¿No? O sea y no un problema, más bien es un reto que necesita ser abordado de varias partes. La gente que estamos necesitamos ponernos a construir más cosas. Los que están afuera debemos de hacerle más fácil la labor de explicarlos. Y también debemos de tener la sensibilidad, y eso es algo que se desarrolla en un Hackathon, de entender dónde están las problemáticas para poder plantear soluciones. En eso nos nos estamos enfocando nosotros en Open Web Academy, entonces lo que les podamos apoyar, yo yo se los mencionaba ahí en los side events. Por mí hagan copia and paste de lo que estemos haciendo y repitan y hagan sus propios hackatones, ¿no?

[Speaker 6 - 01:40:33]
Y si en algo les podemos ayudar y nos invitan a nosotros adelante, ¿no? También nosotros buscamos hacer tenemos nuestros propios proyectos que ya en su momento les hablaremos de cómo es que buscamos facilitar que haya más gente construyendo la Web 3 en Latinoamérica. Pero bueno, no quisiera consumir tanto tiempo en eso. En general, el evento me latió porque creo que sembramos la espinita de algo diferente de lo que estaban haciendo las comunidades en Monterrey. Espero que también ustedes tengan la misma perspectiva que tenía ¿no? Y pues cuenten con nosotros. Nosotros en Open Web Academy seguimos organizando y estamos llega aterrizamos ayer y hoy ya estamos planeando qué vamos a hacer el este en los siguientes meses, ¿no? Ya tenemos ahí parte del plan organizado que se que se dio en Talentland, que lo presentó allí Irvin. Y nada, pues ahí estamos, seguimos construyendo, seguimos participando hackatones y seguimos creando el futuro de la web 3.

[Speaker 0 - 01:41:35]
Muchísimas gracias Alan. Por ahí también me llevé yo un regaño de del buen Alan. También se lo se lo se lo acepto YYY estoy totalmente de acuerdo. Nos nos lo mismo que nos decía Fer y que nos decía Adán, ¿no? Mucha fiesta, mucha foto, mucha peda y y dónde está el proyecto, dónde están las construcciones, dónde están los los desarrollos y las solución de problemáticas. Justo es lo que queremos. Ese es el objetivo de lo que estamos haciendo acá en Monterrey. Pero vamos lento. O sea, la la verdad es que gran parte de la gente de aquí nunca había participado. Ya muchos se montaron. Yo me voy a montar en en el próximo Hackathon, si se puede acá en Monterrey. Y si no, mi idea es ir a hackear allá a Ciudad de México. Porque creo que nos falta mucha experiencia en creación de equipos y en construcción de proyectos. Y pues bueno, ahí ahí hay mucho trabajo por hacer. Me encantaría gracias, Alan. Me encantaría ir con con con una perspectiva femenina. Tere, ¿cómo andas, Bebria?

[Speaker 9 - 01:42:37]
A la orden, al desorden. No, aquí andamos, aquí andamos, chicos. Este, pues feliz, yo creo que primero lo primero. Fer, muchas gracias. Fer, muchas muchas gracias por hacer lo que pocos se atreven, lo que muchos quieren, y y ahora que con la responsabilidad que conlleva hacerlo bien. Gracias por por todo lo que hiciste, Fer. A pesar de que, como dijiste, no eres de aquí de de Monterrey, nos representaste, hiciste representar la tierra norteña. Gracias, en verdad, muchas gracias. Primero, esa parte. Segundo, yo creo que me quedo con con mucho aprendizaje en esta retro. 1 de ellos, este, es es lo que decía justo Jesús, pero yo lo veo por la perspectiva de, creo que es un jalón de orejas para todos, para todos, todos, todos, de decir, oye, si estás viendo que alguien, este, está construyendo, en este caso fue fue Fer, o Fer, o carga la virgen, o truena los cohetes.

[Speaker 9 - 01:43:39]
Fer, cargaste muy bien la virgen, tronaste muy bien los cohetes. Aparte de nosotros, un jalón de orejas para nosotros mismos, como lo que comentaba Jesús, oye, habían instituciones como IPADE, habían instituciones como Tec, que ya es la academia. Pudimos haberlos, este, ahora digo, pudimos porque todos tenemos responsabilidad, todos somos parte de. Pero hay una disculpa en lo que en en esas oportunidades que quedaron por cubrir, yo creo que nos llevamos la experiencia y y este, jaloncito de orejas para todos los que pudimos haber aportado un poquito más, ver que siempre hay oportunidad de de dar más, para dar una mejor calidad, para ahora sí que invitar a la gente, que se lleven mejores experiencias de las que ahorita me doy cuenta que se llevaron, qué bueno que se hayan llevado buenas experiencias del norte. Pero sí, jaloncito de orejas para todos nosotros, que que de algún de alguna manera podemos tener influencia o apoyo con con la por medio de instituciones, y que, pues, malamente, obviamos que todo estaba que obviamos que que que Fer tenía que cargar toda la virgen, ¿no?

[Speaker 9 - 01:44:58]
Entonces, a dejar de obviar, manos a la obra, apoyar, de obviar, manos a la obra, apoyar, y ahora sí que hasta lo que pensamos que es chiquito, puede aportar mucho. Ahorita estamos muy felices en respecto a a todo lo que se dio. Yo personalmente pude hacer una un buen match, un buen clic con el presidente de Blockchain, o ANL. Muy feliz de las de los de las cosas que vienen, ya estaremos ahí platicando. Y hay academia, hay maneras de de estar volviendo esto más profesional, como bien decía Jesús, YYA meterle al camino, ¿no? Y a darle, apoyándonos apoyando y apoyándonos con esta clase de instituciones que no solamente tienen mucha gente, sino también tienen mucho dinero, y que definitivamente son de los primeros interesados en en estarse llevando esa clase de de de retro, o de información, o de distintivos para sus organizaciones.

[Speaker 9 - 01:45:58]
Hay que apoyarnos con ellos, yo no yo yo creo que debemos de abrirnos también nosotros un poquito más, a decir, oye, están instituciones como la uni, que ya están aplicando la Blockchain, vamos a apoyarnos de ellos, ¿no? Hacia algo le vieron, qué bueno que ya lo estén haciendo, vamos a apoyarnos con ellos. Incluso, vamos a apoyar a los chavos que está dentro de la uni, y no tienen idea del poder que, o o tienen idea del poder que tiene la uni, pero no han sabido cómo aterrizarlo para para poder hacerlo con la Blockchain, ¿no? Entonces, es llevarnos esa tarea que tenemos y y felicidades, Fer. Neta, te la fletaste, te la volaste. Una disculpa otra vez. Ahí hubieron detallitos, pero, diría diría Rocha, allá vieron detallitos, pero a darle, ¿no? A darle. Los TKM mucho. Fer, el siguiente, te lo digo así con con todas las letras, el siguiente súmame, súmeme.

[Speaker 9 - 01:47:00]
Yo quiero ser parte de de, si llegas a hacer algo más, yo quiero ser parte de del apoyo que que va a estar, ¿no? Entonces, aquí su servidora, su servilleta, a la disposición de todos los que están construyendo en el ecosistema, y pues a echarle, ¿no? Que la guerra esté afuera, no adentro. Los quiero mucho. Besitos.

[Speaker 0 - 01:47:27]
Muchísimas gracias, Daniel. Muchísimas gracias. Ya tenemos un buen rato con manitas de Ralsen. Vamos con Ralsen, échale Ralsen. Creo que lo perdimos. Si no, Jair.

[Speaker 13 - 01:47:42]
Échale Jair. ¿Qué qué onda, qué onda? Ya por fin me das la la palabra, mi Mexi, aquí ya un platillo. Y pues, ¿por dónde empiezo? Creo que hay hay mucho de de qué hablar, pero en primera instancia yo quiero que darle las gracias AAA ustedes como como Monterrey en general, que al ya lo pusimos en en todas nuestras redes. O sea, la verdad, yo creo que a cada quien le va, pues como, tú tienes su perspectiva. Yo creo que a nosotros en general muy bien. O sea, hicimos contactos, hicimos amigos, aprendimos muchísimo de cómo estás manejando las cosas en Monterrey, que es una perspectiva totalmente distinta a, bueno, no totalmente, pero sí distinta a como se maneja en Ciudad de México. Yo me voy con muchísimo, muchísimo aprendizaje. Me conocer, este, porque el evento que hubo en Ciudad de México, y como dijimos no, yo no pude, pero fue todo mi equipo. Este, ¿qué más? Bueno, de todo yo, o sea, yo lo vi como un éxito en general, o sea, el Hackathon, para hacer un evento, pues, digamos, de privado y con gente que, pues, tal vez no hay un apoyo más fuerte, como ya mencionó mi tocayito por ahí.

[Speaker 13 - 01:48:52]
O sea, que todo fue por por capital propio. Se logró algo impresionante. Yo mis respetos para Fer, ya ya como dijo, este, ver y como ha dicho todo el mundo, se la rifó, organizó todo muy bien. Obviamente siempre siempre hay detalles y más si es el primer evento. Yo lo yo lo sé, justamente en en Kryptech nos pasó lo mismo y y desde esa perspectiva me siento del lado de de de mi tocayo, porque pues sí, te das cuenta de quiénes te apoyan, quiénes no. Y justamente pues a nosotros, como ya te ya había comentado Mexi y en otros países, a nosotros el el justamente el gobierno, que era nuestra mancuerna, a la mera hora, pues, nos dejó ahí medio medio votado, ya lo hemos platicado, pero, pues, ahí estuvo el lugar, ahí estuvo el apoyo, y al final nosotros nos tuvimos que que hacer cargo de todo, o sea, me acuerdo igual que que al al final del evento estuvimos pues nada más el el equipo principal, bien poquitos cargando todo, este, incluso hasta por ahí de de de anécdota nos pidieron que limpiaran, o sea, ¿no?

[Speaker 13 - 01:49:58]
Cosillas así que dices, bueno, pues, al menos ustedes encárguense de de esa parte, ¿no? Pero sí nos pidieron por ahí varias cosas, yo entiendo entiendo a Fer. Y bueno, respecto a las a las fiestas y este tema que también se se está hablando y que yo creo que también va para nosotros un poquito el el regaño, probablemente. Ahí ahí sí, yo incluso yo fui de de los propios afectados, porque mi plática fue de las primeras el sábado, y pues ahí al principio no llegó casi gente, la verdad estábamos medio medio vacíos. Si bien nos fuimos de fiestas, nosotros como team anti SAT sí estuvimos desde las 8 de la mañana, 8 y media, o sea, podemos echar el ajo, pero sí fuimos formales en ese sentido. Sí llegamos por ahí temprano y mi plática empezó, les digo, como a las 11. No había la gente que que esperábamos, pero pues sí se llenó, o bueno, no sé, ¿no? Pero sí llegó gente, hicieron preguntas, estuvo interactivo, estuvimos echando ahí y buen buen cotorreo, tema que yo traía y de nuestros proyectos.

[Speaker 13 - 01:51:02]
Entonces, este, pues, todo bien, digo, ahí tal vez al principio, repito, faltó un poquito que que llegara, porque sí todos estaban desvelados, dormidos, qué sé yo, llegaron después de las 2 más o menos. Entonces, pues ahí, ¿eh? Sí acepto el el regaño, pero pues también como un poco la la formalidad que tenemos con con el evento. Pero también de de parte de los iC events, que justo nosotros organizamos el el martes, junto a a de de parte de los IDMenos, que justo nosotros organizamos el el el martes junto con Meta, con Bris, por ahí, con Web 3, este, pues es parte de de lo que es Web 3 y y de cualquier organización. Siempre un evento es para hacer networking, para hacer contactos y también sirve como parte para desestresarse. ¿No? O sea, vienes de un día de de hackear, vienes de un día de hacer ponencias, de estar en el stand, no sé, 1000 cosas, te vas a estresar un poco. ¿No? O sea, yo desde esa perspectiva, tal vez nosotros, como el team, somos un poco más jóvenes, por eso traemos un poco más de pila.

[Speaker 13 - 01:52:08]
Lo sé, nos gusta un poquito más esa parte, pero también ahí conectas con la gente en un ambiente mucho más relajado, donde ya no estás hablando del del de cómo hackear, de cómo, este, meter del protocolo, no sé, de 1000 cosas técnicas, donde ya estás más relajado, tomándote la chela, comiendo, conviviendo. Y eso también yo creo que es parte de de los eventos web 3, se repite en en Taleen, en, este, los eventos que hay en Ciudad de México. Entonces, pues, bueno, sí, por ahí también el el regaño también, pues, nosotros también lo tomamos como como área de mejora para ver cómo más podemos apoyar. Pero, pues, nada, se se logró presentar nuestro proyecto. Nosotros estuvimos ahí en en el stand, estuvimos en la plática, estuvimos intentando apoyar a la mayoría. La verdad es que también cuando vas así, no me van a dejar mentir, no te da tiempo de de todo. O sea, sí igual nosotros también andábamos andábamos full planeando todo, este, desafortunadamente en nuestro caso como del cor team nada más estábamos Lesmo y yo y Fer, pero Fer pues como saben ya estaba estaba más bien con con Nous en esta ocasión.

[Speaker 13 - 01:53:20]
Pero, pues, nada, o sea, al final es es echarle con con la con lo que tenemos. Al final, yo creo que sí logramos el cometido de también ayudarles a a jalar gente de de de todos lados, de de Ciudad de México y toda la comunidad que que nosotros también tenemos. Y pues nada, o sea, en realidad es eso, agradecerles y pues también darles el el el las noticias. Ahí vamos a estar al ratito con con Leo otra vez, platicando de Nowts, un space hoy a las 7 de la de la noche. Vamos a estar ahí haciendo una una nueva dinámica de de un poco debate. Y pues adelantarles, igual ya ya se los mencioné ahí a la mayoría. Vienen más ediciones de Kryptech. Entonces, este, por ahí espérennos, quien se quiera quien se quiera sumar, quien se quiera, este, apoyar también. Va a ser probablemente más bien en la zona metropolitana de la Ciudad de México. Entonces, este, estamos ahí coordinando detalles, pero probablemente salgan. Y, pues, eso, ¿no?

[Speaker 13 - 01:54:20]
Muchísimas gracias. Del team de la comunidad anti SAT y de Kryptech. Esa era la Y, pues, me voy me voy súper feliz. Ya ya quiero regresar por mi por mi carnita asada, por, este, a ver un poco de rock, un poco de música electrónica, o sea, tac tac con madre, como dicen, la verdad. Me la pasé increíble y aprendimos. Entonces, todo con con madre, como dicen ustedes.

[Speaker 0 - 01:54:49]
Muchas gracias, Yeid. Soy fan, soy fan de lo que estás haciendo, de lo que está haciendo Antizat, ¿no? De la comunidad que tienen, de lo unido que están, de los eventos están organizando. Encantado de poder seguir colaborando con ustedes. Por ahí los conocimos en un espacio junto y luego convivimos allá en México en el evento con Wendy. Y pues ahorita creo que los enlaces van fortaleciéndose mucho y y estoy seguro que vamos a seguir haciendo eventos y accediendo muchas dinámicas y ve tú a saber, ¿no? Invítennos, por favor, cuando tengan alguna alguna otro viaje. Nosotros encantados de participar. Ralsen, ahora sí, ya tienes ahí un buen rato, disculpa, pero échale.

[Speaker 7 - 01:55:29]
Hola, hola. Muchas gracias por el espacio y la oportunidad para hablar. Quiero empezar por agradecerles a todos, todos, todos, todos, todos, a la comunidad de Mex Web 3 y a la comunidad criptocarnes. Porque en realidad mi hermano y yo tenemos muy poco involucrándonos y nos han abierto los brazos, las puertas. Tienen gente maravillosa como para que esto crezca de una manera increíble, increíble, increíble. Fer, me sigue doliendo no haber conectado contigo antes para poder haber colaborado de muchas otras maneras, para poder haberles ayudado en todo lo que podamos, yo. Porque está bien ojete estar en un espacio aquí construyendo y no sentir, no ver gente cercana, güey, en tu idioma, güey. Alguien con quien puedas ir y rebotar. Todos los pinches problemas que generan este espacio, ¿no? Volatilidad, especulación, hackeos, todo eso. Entonces, que lo estén haciendo, que lo estén fomentando y que lo estén propiciando, no tienen idea, güey, del cielo que se están ganando güey.

[Speaker 7 - 01:56:38]
Y quiero ser breve porque creo que como nuestra nuestra charla fue como de último minuto y llegamos ahí como que con calzador, yo quisiera que se subiera más personas que sí tuvieron la oportunidad de ser parte de todo el proceso completo. La gente que pudo hackear, pero quisiera yo dejarlos con una reflexión. No quiero abrirlo a un debate, pero sí creo que es algo que tenemos todos que reflexionar. Creo que, bueno, a mí me hizo mucho clic lo que dijo Fer, de que él no es quien para decir quién habla de qué, o si hablas de tu proyecto, o no. Estoy completamente de acuerdo. Este espacio está en pañales, güey, aquí en Monterrey, güey. Si se ven, si se ponen a fijar, si si, por ejemplo, Antisat no es de aquí. Nowns Amigos no es de aquí, güey. Los gorilas no son de aquí, güey. Aquí faltan un chingo de proyectos por llegar, güey. Güey. Pero chingos, güey.

[Speaker 7 - 01:57:39]
Y todos estos proyectos van a ser personas que surjan a partir de la enseñanza que está dando Carlos, güey. Gente como Lucio, güey, la persona que se involucra en el Hackathon, güey. Entonces, veo yo como un aporte muy, pero muy, muy nocivo, pensar que este primer espacio que surgió, pensar que este primer espacio que surgió tiene que ser para aportarle valor agregado a alguien que está buscando invertir. Creo que eso es un comentario muy desafortunado por parte de Jesús, porque este espacio todavía necesita crecer mucho, güey. Aquí, yo creo que si hay 1 o 2 proyectos de NFTs locales, que se hayan tomado, pues, el atrevimiento, y de construir a pesar de que el cripto se crasheó ya quién sabe cuántas veces, güey. Que si hay cuestiones ahí legales. Por ejemplo, hay hay lugares donde una decisión de un gobierno puede hacer que la comunidad que un país entero no pueda vender sus criptomonedas, por ejemplo, ¿no?

[Speaker 7 - 01:58:45]
Entonces, toda esa adversidad, todo eso necesitamos primero educar, güey. Que surjan proyectos, güey, que surjan colaboraciones. Y ahora sí, güey, en su momento, cuando ya estén públicos preparados, incubados y todo lo demás, si quieres momento. No hay proyectos aquí para estar emitiendo esos juicios, güey. Es ilógico, ilógico, ilógico. Aquí hay mucho que apoyar todavía, hay que apoyar a Carlos a que siga educando, que madre, que les ayudemos, que se levanten, y pues seguir en el camino, güey. Yo comulgo mucho con lo que dijo Fer, güey. Este espacio no está para estar diciendo quién habla y quién no. Este espacio no, yo a mí me suenan mucho las palabras, una enseñanza de mi madre que si no tienes algo positivo que que decir, pues mejor evítatelo, ¿no? Y creo que este espacio no está en un momento para estar recibiendo ese tipo de comentarios, por el simple hecho de que no hay proyectos, güey, locales que puedan recibir ese feedback.

[Speaker 7 - 01:59:52]
A esas personas todavía hay que traerlas aquí, hay que ayudarles, hay que educarles, hay que apoyarles, incluso económicamente. Es un ejemplo tan hermoso de cómo se tiene que construir este espacio. Y pues, bueno, perdón por lo que me alteré, pero me emociona mucho todo este rollo, me encanta ir a los eventos y ver la calidad de personas tan hermosas que hay. Mexi, Coderal, todo el equipo. Gracias, gracias, gracias por hacernos sentir aceptados, güey. Estábamos nosotros a la deriva por quién sabe cuánto tiempo ahí pasando de una comunidad anglo a otra y así y poder construir ahora aquí en comunidad. No no tiene ni idea de lo que vale. Y por favor, ya mi hermano lo mencionó, si alguien quiere construir, si alguien tiene algún problema, lo que sea, nuestros días están abiertos. Mi hermano y yo tenemos una oficina que abre de lunes a viernes, güey, de 9 a 9 de la noche.

[Speaker 7 - 02:00:54]
Con todo el gusto les extendemos aquí la les abrimos las puertas para que vengan, pregunten, lo que sea. Lo que sea, lo que sea, con mucho gusto. Mexi, muchas gracias por el espacio y por ser un pilar para construir y ser hermano, adóptanos, güey. Te quiero ayudar, quiero que esto crezca, güey, y pues para adelante. Y me bajo para que suba alguien más que sí pudo haber participado en el Hackathon. Gracias.

[Speaker 0 - 02:01:29]
Yo también Fer, yo también apunto también la lista de de de adopción, este, definitivo. Échale a Jesús a ver a ver qué qué comentario. Yo

[Speaker 3 - 02:01:38]
solo decir que en la vida no todo es color de rosa. Si tú vas y presentas un paper académico a una conferencia, te lo van a destrozar, pero te lo van a destrozar porque quieren, o la idea es que tu paper tiene problemas y lo quieres mejorar. Si tú vas a un fondo de emprendedurismo de 100 proyectos, 99 te los van a echar atrás, y no quiere decir que que eres un malo porque te está diciendo que tu proyecto no sirve, simplemente pues es crítica constructiva de de algunas personas que te dicen, oye, el valor agregado no está aquí, está acá. Entonces no es un tema, o sea, no es un club social. O sea, si fuera un club social, pues hagan un club social YYY olvídense del tema Blockchain. El tema de la crítica, es decir, hay muchísimo potencial y hay que explotarlo,

[Speaker 2 - 02:02:23]
pero obviamente va a haber críticas, así es la vida, el vida no es la vida no es color de rosa. Entonces, esas críticas que yo trato de hacer, pues es mi punto de rosa.

[Speaker 3 - 02:02:28]
Entonces, esas críticas que yo trato de hacer, pues es mi punto de vista muy personal, pero yo siento que se pueden detonar proyectos, y claro que sí los hay. Yo ya identifiqué varios en este en este evento, que fue muy pequeño, no he ido a muchos, la verdad, pero yo entiendo que si si aquí hubo proyectos de mucho valor, claro que los puede haber en un futuro, y estoy convencido que sí los hay. Simplemente es una crítica como toda la vida, que la la cuántas veces no no no hemos hecho un proyecto y y no funciona porque alguien no nos dijo que que no que no era una una buena idea. Digo, es es es natural. Entonces, no es una crítica por criticar, es una crítica constructiva. Y entender que el mercado que te va a comprar esto, pues, comprar esto, pues, no le interesa tener, este, no sé, un juguete o un valor agregado mínimo, les interesa que solucionen problemas reales de la vida. Y hay que entenderlo de esa manera, no no es crítica por crítica, es entender que el el valor es muchísimo y hay que enfocarnos en lo que realmente da valor agregado.

[Speaker 3 - 02:03:29]
Gracias.

[Speaker 4 - 02:03:31]
Bueno, déjeme contestarle, Jesús, otra vez. Yo entiendo lo de las críticas y estoy de acuerdo contigo. Hay críticas constructivas, críticas destructivas, críticas críticas subjetes. Yo te lo vuelvo a repetir. Lo que nos estás demostrando es que no estás bien informado de todo lo que se hizo, no conoces a tu propio equipo, no supiste que Priscila estuvo involucrada, no supiste que Carlos estuvo involucrado, no te sabes el nombre de Gerardo Aguilar, que Diego Aguilera que está ahí mismo con el de más espacios. Yo estoy de acuerdo con las críticas cuando son constructivas, sobre todo cuando la gente va a todo el evento. Pero yo amote bien todo el evento, carnal. Por trabajo, por lo que sea, es tu tiempo, y yo Lo que me parece denigrante siempre de tu parte es que no tienes todo el contexto, y te da siempre, o te tratas de poner la brillante, es decir, es que yo tal tal que acepto tienes ciertos conocimientos y son válidos que los expreses que critiques, pero primero repito infórmate del contexto que tu propio equipo ha trabajado infórmate del contexto de lo que se ha hecho Ve al evento por completo.

[Speaker 4 - 02:04:35]
Y con esas bases, como tú lo dijiste, para que tú puedas criticar al 100 por 100, y entonces poner en tela de juicio, hazlo. Pero no estuviste ahí. Yo te vi. Te vi y lo repito, vi cuando tú me preguntaste lo de Mauricio, fuiste a lo de Mauricio, checaste 30 minutos, y te fuiste. Yo te acepto cualquier crítica, porque yo fui el mismo que lo dijo al principio. Hay cosas que mejorar, y primero se empieza por casa, o sea, critiqué lo mío. Pero no es no hay no hay no haya lugar, y no hay lugar que actúes así, cuando no estuviste ningún día de presente. Yo te invito, primero conócenos, ve lo que hemos trabajado, infórmate, y ya antes de decir, es que, ¿por qué no fueron a ley? Es que, ¿por qué no fueron al tech? Es que el tech le hubieran dicho que hubieran ganado algo. Primero, fíjate cuál es el concepto que tenemos, entiende el concepto, y después, obviamente, con esa particularidad que tú tienes, puedes hablar. Lo que dijo, obviamente, directamente a los de Triance, igual, creo que es está muy bien dicho también. Porque nosotros vamos afín a eso.

[Speaker 4 - 02:05:36]
Y este es un tipo de evento que tiene cierta peculiaridad, no es como los demás. Yo no estoy buscando que el Tec venga y que me diga, aquí estoy. No estoy buscando que en la cámara de comercio venga y me diga aquí estoy. Y eso es algo que creo que no has comprendido porque no has estado con nosotros desde el inicio que empezamos a hacer todo esto, ¿no? Entonces, yo no creo que vaya a lugar la crítica porque no estuviste en todos los días, pero repito, la crítica siempre es aceptada. Entonces, te invito a a convivir, a conocer todo, a conocer a Alan, a darle la mano, a a ver todo lo que se hizo en el Hackathon, llegar también como llegaste el sábado, pero quedarte todo el tiempo. Y entonces, ahora sí, llegar como siempre es como siempre es, no tiras la flecha y disparas, pero dispara con el conocimiento en la mano.

[Speaker 2 - 02:06:28]
Jesús,

[Speaker 0 - 02:06:31]
¿tienes réplica? Si no, vamos con manitas.

[Speaker 3 - 02:06:34]
Sí, tiene razón que no estuve presente en todos los los las pláticas. Y de hecho me voy a enfocar en las que yo estuve, ¿no? Y y ya te dije, yo identifiqué 2, 3 que me gustaron muchísimo y que tienen muchísimo valor. Pero yo yo lo yo lo yo, o sea, tú puedes ir a un evento, por ejemplo, la COPARMEX, y financiamiento para PyMEs, por decir un ejemplo, que sí me ha ha tocado ir, y ves muchos stands, y ves las tasas de interés, y ves los tipos de facturajes que tienen, pues obviamente te vas a enfocar a los que a ti te te te emocionan más o los que resuelven un problema que tú tienes. No necesariamente voy a ir a todas las pláticas, como nunca lo he hecho, porque me voy a enfocar a las que realmente me interesan a mí. Este, que es puede ser por cuestiones personales o por cuestiones de chamba, por cuestiones de lo que tú quieras. Este, y dentro del del la limitada eventos que fui, pues, fue mi mi punto de vista. Y lo único lo único que yo yo quiero compartir es que para muchos lo que están buscando es solucionar problemas. Y problemas importantes y que sí se pueden dar, sí se pueden detonar.

[Speaker 3 - 02:07:38]
Y sí se pueden detonar. Y hay que enfocarnos en eso, ¿no? Hay que enfocarnos. Yo creo que la la innovación y tecnología tiene muchísimo potencial. Y qué bueno que lo estén desarrollando. Se me hace muy muy muy loable. Pero, este, de todos los problemas que tú has dicho, yo creo que en un futuro, este, si incorporas a a otras aristas, ya sea el el sector privado, como alguien lo mencionó la COPRAMMEX o lo que sea, el gobierno del estado, este, la las la academia en general, se puede llegar a un evento mucho más profundo, profesional. Donde no solamente, porque quiero entender un un quiero hacer hacer un énfasis, no es un no es un club social. Para algunos a lo mejor sí. Pero yo quiero pensar que que tiene un valor agregado muy fuerte para solucionar problemas de la industria, problemas académicos, problemas de la sociedad incluso. Por ejemplo, en el tema de Alessia y sus proyectos me me encantaron. Porque resuelven problemas también de la sociedad, del reciclaje de basura. Creo que ahí ahí está el valor agregado que yo le veo, ¿no?

[Speaker 3 - 02:08:38]
Pero no quiere decir que, o sea, que es crítica constructiva, ¿no? O sea, y felicidades fue un gran gran evento. A mí me gustó mucho. Qué bueno que se sigan haciendo. Lo único es que en un futuro se puede profesionalizar más. Pero bueno, ese es un gran paso para para tener mejores mejores proyectos en el futuro, ¿no?

[Speaker 0 - 02:08:59]
Ay Jesús, yo estoy de acuerdo con lo que decía Balsen, la verdad. Sí es una industria muy nueva. Se puede construir lo que queramos y lo que la gente le apasiona puede ser diferente a lo que a ti te convence, o a ti tú crees que haya valor, ¿no? Entonces, creo que hay una cartera enorme de cosas que se pueden construir, que a lo mejor para tu punto de vista, pues no están sumando. Pero para ellos, pues es el tiempo y es su su espacio, es lo que ellos quieren hacer. Y si hay un escaparate para difundirlo, pues qué qué bueno también. Pero bueno, vamos con Ale Ramos, que también ya tiene un rato ahí con la manita. Y luego con Germán, creo que ese sí valor de noche.

[Speaker 14 - 02:09:38]
¿Qué onda, qué onda? Pues antes que nada muchas gracias por por el espacio de compartir la opinión de todos. También muchas gracias, Fer, muchas gracias a Open Web también por el evento. Voy a ser muy breve en cuestión del tema que está tocando el chucho.

[Speaker 6 - 02:09:57]
Pues yo, la neta,

[Speaker 14 - 02:09:59]
tengo muchos amigos, porque me gusta llamarlos así, amigos, que dieron charlas. Un caso muy tangible es el de el de Robin. Robin habló de Polkadot. Polkadot lo he escuchado muchísimas veces. Ya sé cómo funciona Polkadot, que eso no es para Chains. Yo podría dar esa plática porque lo estoy escuchando mucho en los eventos, y estuve en esa plática porque son mis amigos, no tanto porque quiera conocer más, todos saben aquí que mi perfil no es para nada técnico, pero estoy ahí porque son mis amigos. Y como estuve en la de Ariel, como estuve en la de Mexi, como estuve en la de cualquier persona que que considero mi amigo, estoy ahí por ello, no porque quiera aprender para qué funcionan sus protocolos y eso, porque no son mi perfil, no soy técnico. Carlos, igual, Carlos explicó a una madre que ni entendí, pero estoy ahí tomándole fotos. Igual, pues, mi aporte creo que fue ese. Ahí tengo, de hecho, tengo que hablar con con Fer, que no tengo su contacto, pero aquí por Twitter le voy a mandar un DM. Ahí tengo todas las fotografías que saqué, todos los videos que he montado.

[Speaker 14 - 02:11:03]
Pues sí, así está la vaina, y fue un gran evento, fue un evento diferente. Se sentía como una gran un gran ambiente, se sentía muy relajado. Sé que venían tensos de lo que pasó con este con este mono del del, no me acuerdo cómo se llama, del Juan Carlos. Y yo lo sentí diferente. Podría decir que, después de Ciudad de México, la la la la comunidad más fuerte es la de Puebla, la de Puebla, la de Monterrey. Los trollé. No, la de Monterrey sin duda alguna. Son, sí son unidos, sí les encanta la fiesta como a todos nosotros, quizá podemos mejorar. Los que son desarrolladores conocen una metodología que se llama Scrum. En Scrum siempre se prioriza el qué salió bien y qué podemos mejorar. Nunca lo nunca debemos señalar qué salió mal ni quién la acabó, sino cómo lo podemos mejorar. Y creo que es algo que debemos de de trasladar de de ahí hacia hacia lo que estamos construyendo. Qué chingón por toda la gente que hackeó, qué qué chido ver que hay iniciativas. Nuevamente, muchísimas gracias al apoyo de Open Web, porque ellos fueron quienes me me me picharon el el hospedaje allá en Monterrey.

[Speaker 14 - 02:12:07]
También a la a los chicos de Todo de Crypto, que que me ayudaron ahí con vuelos. Todo esto está para apoyarnos, es lo único que quiero decir. Cualquier cosa que necesite la comunidad de Monterrey, cualquier comunidad en México, un solo de Monterrey, Nosotros en Puebla estamos dispuestos a apoyarlos, yo con los proyectos que tengo les damos respaldo a quien sea, sin ningún problema, y pues solo sigamos para tirando para adelante. Ahorita ahí les tengo un alfa, que ya platiqué con el Mexi, que al ratito les tira en un ratillo más después de los de de de que pasen las manitas. Y pues sí, un un saludo a todos, mis chicos, los aprecio muchísimo. Los andamos viendo en los próximos eventos de manera presencial y si no, hasta el momento subió una caricatura del Internet. Internet.

[Speaker 0 - 02:13:01]
Muchas gracias, muchas gracias, Ali. Vamos a ir bajando a las personas que ya participaron. Tengo 20 minutos, tengo hard stop, ahorita 20 minutos. Por favor tratemos de ser breves para que puedan hablar todos los que siguen por acá arriba. Ya no voy a subir a nadie más que a a Lessia que me está solicitando la palabra. Y gracias a todos los que han subido a compartir. También le quiero dar un un una cierre a Fer los últimos 10 minutos. Entonces, pues bueno, creo que iba Germán. Échale Germán.

[Speaker 11 - 02:13:32]
Pero.

[Speaker 0 - 02:13:33]
Bueno, si no quieres, no. Te susto, tenías la mano por ahí. Rápido, vamos con las manitas. Me gustaría escuchar a Leslie, ya lo

[Speaker 3 - 02:13:39]
logré. Gracias, si se puede.

[Speaker 15 - 02:13:41]
Ya lo logré, no podía conectarme. Échale,

[Speaker 0 - 02:13:45]
échale.

[Speaker 15 - 02:13:46]
Este, pues nada, primero agradecer y felicitar a Fer por el evento. Yo sé que es una Astrumadris estar organizando este tipo de cosas. Igual a los chicos, este, de Open Web, este, Academy, la verdad también la parte del Hackathon de mi parte estuvo excelente. O sea, al final de cuentas, como comentaban, siempre 1 habla desde su experiencia. Como siempre en todos los eventos van a haber cosas buenas, cosas malas, pero creo que en este evento, pues, yo creo que el 95 por 100 fue bueno. Como hacker, fue mi primera experiencia hackeando. Según yo, ahí durante el evento dije como 10 veces que ya ni volver a hackear, y ya me inscribí a 2 hackatones más, porque en lo personal la experiencia fue muy gratificante. Con Adrián fuimos como Crypto MX buscando, pues integrar personas a nuestro equipo. Tuvimos la gran fortuna de trabajar con con Cristian, que nos apoyó con todo lo que tenga que ver con los reportes, etcétera. Bueno, ya saben que nos apoyó en todo. Conectamos con 2 devs, Tona, que era muy junior, tenía apenas un mes desarrollando, David, que ya tiene un poco más de experiencia, pero, pues, hubo unos temas ahí con que pues ya le di retro personal. Pero en general muy agradecido con los organizadores, con el equipo, tanto Christian, Tona, David.

[Speaker 15 - 02:14:48]
De ahí no puedo dejar de mencionar a Carlos Cerecedor, que como todos lo han comentado, siempre está ahí para para apoyar. El último día ahí tuvimos varios varios detalles y él llegó aquí a ayudarnos y a tirarnos un salvavidas y un paro. Afortunadamente, pues, tuvimos la la oportunidad de ganar. Me quedo con un muy buen sabor de boca. En lo personal, entregamos alma, vida y corazón y hasta riñón en este evento. Porque al final de cuentas íbamos de fiesta y de ahí regresábamos a la casa Adrián, Tona y yo a seguir trabajando. Christian también a distancia nos apoyaba, entonces todos los días terminamos, si no era por fiesta tarde, era más bien por hackear. El primer evento, el el side event del jueves nos fuimos, el del viernes fuimos ahí y después regresamos a hackear. Entonces, de lo personal todo excelente. Muchas felicidades a todos los que participaron, a los que organizaron, se se agradecen y se necesitan ese tipo de eventos. En lo personal, un buen sabor de boca. Nosotros como Crypto MX estamos organizando un Hackathon en Chiapas. Este este Hackathon nos nos da muchísimo insight, muchísima retro de qué cosas se tienen que hacer, qué cosas se pueden mejorar. Entonces, siento que también es complicado aventarse el primero, o sea, el primero que se avienta es muy complicado y, pero siento un precedente bastante bueno para todos los eventos que vengan.

[Speaker 15 - 02:15:55]
Entonces, también para el evento en Chiapas me gustaría ver muchos por ahí, hablar ahí con Fer para colaborar con ellos, con los Open Web también les comenté que me gustaría poder colaborar con ellos. Pero, pues, nada, dejo el micrófono, muchas felicidades, gracias por el evento, y a seguir construyendo.

[Speaker 0 - 02:16:13]
Muchas gracias, Germán. Vas para abajo. Seguía Adrián, échale Adrián, 2 minutitos. No te tardes mucho, creo que cerramos en 15.

[Speaker 16 - 02:16:23]
Ya, ya. Pues yo, la neta, también tuve una muy buena experiencia en el Hackathon. Me la pasé muy bien. La neta, Fer, te agradezco un chingo porque estar en el Hackathon, el ambiente de estrés, de estar trabajando, de que se te va 1, regresa otro y que las cosas salen y las cosas no, este, se agradece. La neta es que me reviviste

[Speaker 2 - 02:16:41]
el como el hambre de seguir construyendo, de seguir haciendo cosas, este, está muy chido. Y por otra parte, pues sí,

[Speaker 16 - 02:16:43]
haciendo cosas, este, está muy chido. Y por otra parte, pues

[Speaker 2 - 02:16:49]
sí, siento que hace como mucha falta algo de de madurez

[Speaker 16 - 02:16:51]
laboral en todo este ambiente. Este, para las personas muy muy fácil venir aquí y decir que no hay valor, pero, pues, la neta, los invito a que la próxima vez en vez de nada más decir que no hay valor, vayan y ofrezcan su mano, y digan, hey, yo tengo estas personas, podemos hacerlo así, pero, pues, necesito que me apoyes con eso, ¿no? El punto de aquí es construir y, pues, seguir trabajando. Yo, la neta, tuve un buen sabor de boca de Hackathon. Ya estamos inscritos en otro Hackathon porque seguimos queríamos seguir construyendo. Y, pues, nada, pura buena vibra, gente muy chida. Este, ya era necesario tener un evento así. La neta es que muchas felicidades. Adrián, muchísimas gracias. Tú fuiste parte de

[Speaker 0 - 02:17:33]
Carlita Sada Blockchain Grill 2, la primera Blockchain Grill versión número 1 fue en Blockchain LAN, ahorita el domingo hicimos Blockchain Grill 2, salió espectacular, ahí están las fotos, vas para abajo, muchísimas gracias. Vamos con Vere, échele, Berejo.

[Speaker 9 - 02:17:52]
Hola, hola, sí, otra vez justo, Por ahí hicieron unos comentarios de que, pues, básicamente, no hay valor. Yo creo que también, yo yo estoy de acuerdo con Jesús de que no es un club social. No es un club social, hay personas que hemos invertido dinero, hay personas que trabajamos, que nos dedicamos 100 por 100 a esto. Si hay si hay economía, no no venimos a jugar, ahora sí que en una ocasión filosofando con Alessia, justamente, decíamos que el web 3 aquí, las comunidades, es la familia que tú eliges. No es un club social, es la familia que tú eliges, porque construyes en comunidad, porque nos apoyamos, porque lloramos juntos, a veces también lloramos, también reímos, nos abrazamos, nos felicitamos, hay de todo. Entonces, es la familia que eliges, pero no es un club social, no es un club social, como repito, hay personas que estamos invirtiendo, no nada más nuestro tiempo, también dinero, dinero, que tenemos dinero invertido en proyectos que, literalmente, el pan que llevamos a nuestra casa es de lo que trabajamos

[Speaker 2 - 02:19:05]
nosotros, 100 por 100 web 3. Entonces, que quede, pues, que no va a ser

[Speaker 9 - 02:19:09]
Entonces, que quede, pues, que no venimos, hay personas que no venimos a perder el tiempo, que sí nos gusta conectar, que sí, la pedita y lo que quieras, pero los proyectos aquí ya tienen valor. Aquí alguien comentaba que que no, que no estamos en esos puntos grandes de de negocios grandes. Ahí sí te te voy a decir, ahí me disculpas, pero hay personas aquí que están haciendo cosas muy grandes. Yo yo creo que a esas personas que son nuevas en el el ecosistema, los invito a que a que busquen lo que se ha construido y quiénes están involucrados. Y a lo mejor, este, por ahí el comentario del chico de los etrians se puede quedar asombrado de que sí, sí hay gente que está invirtiendo aquí su dinero, hay gente que está aquí invirtiendo su tiempo. No es un juego, no es un club. Y yo creo que soy de las primeras personas partidarias en Blockchainizar y generar Blockchainizando, generando un valor a la vida a la vida cotidiana que que tenemos, ¿no?

[Speaker 9 - 02:20:10]
O a la o a la vida en general. Este, entonces generamos casos de uso y démosle la seriedad de que habemos, en verdad, habemos personas que estamos invirtiéndole mucho por acá. No es un juego, no es un juego, pero arropamos y abrazamos y les damos mucho amor a los que a los que están conociendo el ecosistema y, justamente, por lo mismo de que no es un juego, por lo mismo de que no es un club social, también estamos exponiendo a las personas que están estafando y no están haciendo las cosas bien, ¿no? Entonces, no es un juego, llévensela, llévensela y y tómenlo con más seriedad de que, no, es que no hay proyectos serios, no hay proyectos grandes, no hay empresas, no, ahí sí. Totalmente desacuerdo. Jesús, este, yo creo que habemos personas que queremos aprender mucho de ti, que sí sí justamente tú tú tú eres muy claro en tus posturas, pero habemos muchas personas que queremos aprender mucho, mucho de ti. Y pues, gracias por estar aquí en el ecosistema.

[Speaker 9 - 02:21:11]
Yo creo que todos tenemos mucho que aprender de todos, Y yo feliz de tener gente de la academia también, que incluso está buscando introducir la Blockchain a la academia. Y gracias a todos los que toman esto en serio.

[Speaker 3 - 02:21:26]
Oye, Bere, Bere, no, muy interesante y comparto todo lo que dijiste. Yo creo que sí hay proyecto de valor y hay que enfocarnos en los que tienen un impacto positivo. Y aquí estamos, y hay que enfocarnos en los que tienen un impacto positivo. Y aquí está Alessia, porque me encantó el tema que habló del reciclaje de basura. Y Alessia, luego eso lo puedes aplicar aquí con el los gobiernos municipales. Me gustaría que les, o sea, si si te interesa, eso sería muy interesante aplicar esa ese ese concepto a a, pues, a los municipios en en el estado de Nuevo León o en el en cualquier parte de la república. Entonces, y ese proyecto en particular me encantó. O sea, yo nunca dije que no hay valor. Claramente identifiqué proyectos que sí los hay. A lo que voy es, vamos a enfocarnos en esos que tienen impacto positivo, tanto económicos como sociales. Y 1 de ellos es el de el que yo identifiqué a Alexa de varios otros.

[Speaker 0 - 02:22:13]
Un par de minutitos, no sé quién quiere ir por Kriptonautico, Alexia, échenle, son creo que parte de lo mismo. Y ahorita vamos con mail feel para cerrar.

[Speaker 17 - 02:22:22]
Muchas gracias. Pues sí, para hablar del evento, de de mi feedback personal, ante todo, antes de hablar del proyecto que que tenemos, yo siento que para hacer un primer evento, pues, fue muy bien, la verdad, porque al final es cierto que se tiene que compartir con la gente soluciones que aporten gracias a la Blockchain, que no es solo, pues, trading, finanzas y y estafas. Pero es importante también, pues, compartir con las personas que a quien le le interesa, pues, las comunidades, las cosas más técnicas. O sea, se me hizo muy bien que hubieran diferentes perfiles de profesionales hablando, pues, de de sus proyectos o de sus empresas, de lo que están desarrollando. Y y justo, pues, focalizarse más en ese aspecto, ¿no? Para quizás la siguiente edición. Quizás dejar de aparte las conferencias, porque creo que todos estamos de acuerdo que ya hemos vivido muchos eventos cripto, y siempre es, más o menos, la misma dinámica.

[Speaker 17 - 02:23:30]
De hecho, por eso nosotros empezamos a crear dinámicas un poquito más interactivas y creativas, porque mucha gente nos decía es que ya estamos hartos de estar escuchando personas hablar durante 20, 30 minutos, aunque eso puede ser la cosa más interesante o el speaker más social que se que sepa cómo hablar y agarrar la atención de la gente, pero igual es cansado estar ahí todo un día, escuchar y prestar atención. Así que, por por un primer evento a mí se me hizo excelente, aunque sí no hubo mucha gente, pero eso es lo es lo de menos, vamos a decir, para la próxima ya, Saben, pues nosotros también estamos aquí para promocionar en lo que los podamos ayudar. Yo no sabía para nada que que no tenían un equipo para desarmar el día del evento, porque si no, con todo gusto los hubiera apoyado. Así que de lo que nos salió bien, pues es lo que va a ser su fortaleza el próximo año cuando lo organicen, en todos casos.

[Speaker 17 - 02:24:37]
Y y quizás sí elegir mejor y o quizás menos también conferencias, elegir como proyectos un poquito más específicos para que siblar las personas que que participen también al evento. Y y nada, pues, a mí me dio muchísimo gusto poder conocer, personalmente, la Comunidad de Monterrey y de otros lados de la República. Eso, pues, siempre se aprecia muchísimo. Y y, nada, pues, con lo que podamos apoyarles, siempre que sean con ideas innovadoras de o originales, para para que el evento salga justo de de lo que siempre se se organice, pues, aquí andamos pueden contar con nosotros. Y y, pues, para platicar de cripto náutica, sí, nosotros siempre estamos en búsqueda o en desarrollo de proyectos que tengan un un impacto real en la vida, ¿no? Para justo integrar más personas al ecosistema y que entiendan que eso es la tecnología es realmente nuestra aliada.

[Speaker 17 - 02:25:39]
O sea, tenemos que aprovecharlo, estamos en un muy buen momento, así que focalizarnos en eso, en los casos de uso y lo que se pueda desarrollar gracias a esa tecnología. Y un último punto que quisiera tocar, que la verdad es un poco como, es triste que el evento se haya terminado así, pero nuestra amiga Landi, que es la esposa de Fer, de Mertz 3, cuando sacamos la la foto, la última foto en donde sale todo mundo, pues dejó su celular ahí en en su asiento y desapareció. Así que eso nadie tocó el tema. Y y de hecho, ubicamos, ya tenemos la localización de dónde se encuentra ese ese celular, solo que, pues, ya nos fuimos todos de Monterrey y se me hace muy triste que que, pues, no grabamos muchas personas ahí y que llegue a pasar eso, o sea, por un celular y todo, pues, es un poco un sabor amargo que nos queda. Porque, pobrecita, además, Landi, en esos días pasó por cosas tremendas de que perdió su cartera y no pudo viajar en avión, así que perdió también su vuelo.

[Speaker 17 - 02:26:49]
Tuvo que llegar el camión, o sea, igual llegó a Monterrey a súper determinada a participar al evento y le chingan su celular. O sea, tremendo, tremendo. Así que quisiera pedir apoyo de la de las personas que estén ahí en en Monterrey. Voy a a compartir, no públicamente la la la ubicación, pero la voy a compartir con con unas personas, y a ver si si saben de la de quién es que vive que que vive ahí, o o que la persona sí está presente.

[Speaker 3 - 02:27:23]
Sí. Alicia, haz una denuncia. Mira, eso ha pasado aquí en los en conciertos. Y sí los recuperan. Es más, han recuperado 100 de celulares en el Pal norte. Hagan una denuncia y ya ya hay una área especializada. Y estoy, si tienes la localización, lo van a encontrar. Entonces, te recomiendo que hagan una denuncia en en la en la en el municipio, creo que es Monterrey, hagan una denuncia y y le van a dar seguimiento. Pero sí es importante que hagan la denuncia. No sé no sé quién quién esté acá más involucrado ese tema. Pero si les das, si haces la denuncia, la levantas y dices el el número del celular y la localización te van a te van a tratar de apoyar, ¿eh?

[Speaker 17 - 02:28:01]
Estaría genial eso. Porque pobre Landi, la verdad, ella al final dijo, pues ya prefiero soltar, porque como me pasaron muchas cosas feas en esos días, pues seguramente es el destino que me intenta decir algo, pero siento que es algo que se tiene que decir, que estén al tanto que la comunidad es bien bonita, pero al parecer no tanto, ¿no? Que cuando

[Speaker 3 - 02:28:20]
tiene la oportunidad de chingar, pues chinga, y eso no se tiene que aceptar Al al cierre, otro otro punto, perdón que te interrumpa. La denuncia se puede hacer de manera virtual. Ya eso te en en en Monterrey lo métete al al, no recuerdo ahorita el en la página, pero métete, denuncia virtual, Estado de Nuevo León, y ahí puedes hacerlo virtualmente. Entonces, te facilita mucho ese tema. Te van a poner en Zoom una persona de del gobierno municipal o del estado, y te va te va a apoyar. Ah, pues muchísimas gracias. Lo voy a investigar entonces

[Speaker 17 - 02:28:51]
para darle seguimiento a eso. O sea, y nada más. Pues era todo lo que quería decir.

[Speaker 0 - 02:28:57]
Muchas gracias, Alicia. Muchas gracias por traerlo también al a la mesa. Es parte de lo que se vivió y tenemos que vivir con eso y si se puede en algo ayudar. Gracias por subir, paso abajo. May Pills, un minutito y luego vamos con Fer y cerramos con Fer.

[Speaker 18 - 02:29:14]
Hola. Este, empezando, pues, dando gracias sobre todo a Cryptocarnes, a la academia y sobre todo a los mentores que estuvieron ahí, pues, apoyándonos. Pero yo sí quisiera compartir así como que superrapidito mi experiencia. El punto del evento lo que leí es como que lanzarse a construir con gente que no conoces en el tiempo, este, en el tiempo del evento, ¿no? No estás acostumbrado, si representa sobre todo un reto técnico, no es sobre todo nada fácil. Querer sumar, este, es muy importante, o sea, no ocupamos como que saber qué es lo que nos nos falló ahí. Este, yo sí me fui con un buen sabor de boca y un mal sabor de boca porque, digo, no es una queja, ¿verdad? Pero sí es como que si no sabemos de ciertas cosas, sí podemos como que buscar, investigar, apoyar, y creo que que eso es lo que debemos como que enfocarnos también, este, sobre todo sumar y apoyar, si no sabemos ni diseño, ni de código, ni de ni de nada.

[Speaker 18 - 02:30:21]
Este, como comunidad, creo que empato algo con lo que decía Fer. Este, yo recibí, de hecho, como que varios, bueno, yo lo sentí como que regaños. Oye, es que no, no estás acá con nosotros en la plática. O es que no estás allá, es que no vas para acá. Este, y cuando yo, por ejemplo, presenté lo de mi speech, no había mucha gente de mi comunidad ahí. Entonces, creo que sí debemos como que reforzar un poquito más eso. No como que, oye, es que tú no estás acá en mi plática, pero, ¿por qué no vas para allá, no vas para acá, no vas para acá? Este, cuando yo presenté o mi equipo más que nada presentó lo de nosotros, no vimos a muchos. O sea, yo sí lo sentí como que con regaño, ¿verdad? Este, digo, cada quien vivió una experiencia diferente, yo agradezco bastante todo todo lo que se vivió. Este, me la pasé, pues, sí, con muchísimo estrés, pero muy emocionada con todo lo que con todas las mentorías que que tuvimos, cosas nuevas, este, y pues, muchas gracias.

[Speaker 0 - 02:31:37]
Muchas gracias, muchas gracias, May. Yo creo que a lo mejor podemos llegar a platicar después de este tema de Chelecaro.

[Speaker 1 - 02:31:45]
Mira, yo no estuve pendiente, yo no estuve presente en el evento del Hackathon, por eso quería hablar aquí a lo último, porque realmente quería escuchar a todos ustedes. Por lo que veo, fue un buen evento. Todo el mundo que sube dice una crítica, pero siempre termina diciendo que fue un buen evento. Outrich. Pero, por lo que veo en todo esto, mi gente fue un buen evento. Aquí en Puerto Rico tenemos el problema también, que mucha gente va a los eventos en busca de de realmente pasar un buen rato, y de de realmente pasar un buen rato y estar básicamente haciendo más networking que venir a hablar de vuestra y esas cosas. So, esos pasa en todos lados, son una de las cosas que quería decir. Pero nada, que quería felicitarlos realmente a Cryphocarnest, que he escuchado a varios puntos. Realmente felicidades por ese evento del Hackathon, eso es una de las cosas. No es fácil llevar un evento, que eso es otra. Y siento que poco a poco, después de este hack rom, yo sé que vamos a venir otro espacio con otro hack rom que tú hayas hecho y va a ser totalmente diferente la la opiniones.

[Speaker 1 - 02:32:55]
Eso era todo.

[Speaker 0 - 02:32:58]
Muchísimas muchísimas gracias, Caro. Me encanta tu punto de vista, considerando que no no no estuviste acá y y solo con lo que viste a lo mejor en redes y lo que platicamos ahorita, este, yo estoy de acuerdo, yo estoy totalmente de acuerdo. Hay mucho que mejorar. La comunidad, como decía, viene creciendo, va mejorando. Queremos construir. Todavía no estamos, creo yo, listos para Dice Vere que hay muchas cosas. Sí, sí hay muchas cosas. Pero construcción y equipos fuertes, yo quiero verlos todavía. Pero bueno. Ya estoy entrando la otra llamada. Fer, muchas gracias.

[Speaker 3 - 02:33:32]
Un punto, mexi. Ya puse el link ahí, denuncia virtual, métanse ahí y les va a los va a tener un un ministerio, un agente del ministerio público de manera virtual para que puedan hacer la la denuncia del celular. Es muy sencillo. No sé, es que no sé quién está de cargo de eso, pero métanse, hagan la denuncia, de preferencia a la persona que le sucedió. Ahí está el link. Nada más le hacen clic y les van a lo va a atender una persona.

[Speaker 0 - 02:33:57]
Excelente, Jesús. Excelente. Muchas gracias. Fer, cierra, por favor. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas? Yo yo estoy súper contento de lo que sucedió y y de todo el esfuerzo ustedes y tú, tu familia, hicieron. Creo que muchos pusimos de nuestra parte porque esto fuera un éxito. Estoy de acuerdo que hay que ¿cómo estás? Deme un segundo. Estoy de acuerdo que hay muchas cosas que mejorar. Ya lo platicaremos con más calma, pero Fer échale.

[Speaker 4 - 02:34:27]
Hombre, digo, de nuevo a todos agradecer por haber estado aquí. Los que viajaron de otros estados, mis respetos. Aquí los esperamos de nuevo, que bueno que hagan eso, que hayan entendido el por qué, la idea y el objetivo de lo que viene siendo cripto México, que aunque a lo mejor no no tuvimos los recursos para hacer un marketing mucho más grande y demás, entendieron que era de la comunidad para la comunidad y eso da da mucha satisfacción, ¿no? Aquí los esperamos, vamos a tratar de estructurar el segundo, no sé si para el siguiente año o no sé, aquí hay que pensarlo bien, hay que ver también la capacidad económica que tengamos en el momento, porque obviamente hay que resolver cosas de la familia y demás. Y bueno, de ahí, en cuanto se haga la invitación y demás, apúntense, inscríbanse, igual pasen la voz entre ustedes porque muchos de lo que hicieron fue eso, pasar el que iba a estar el evento entre ustedes y es la mejor forma de alcanzar a la gente que está interesada en esto. De nuevo, un abrazo a todos, muchas gracias a a Carlos, ya lo dije a Carlos Arroyo, muchas gracias a Priscila Aguirre, muchas gracias a Adam, y comenzó ahora te mando un abrazo hermano hasta Tijuana y a todo el equipo de Adam.

[Speaker 4 - 02:35:31]
Hay una deuda moral que luego, tranquilamente con el tiempo de venta resolveremos, el equipo de Mex Web 3, a Mauricio que ya estuvo presente, digo, están bienvenidos todos, ya lo saben, aquí no no no falta las cosas para crear, Y les mando un fuerte abrazo. Muchísimas

[Speaker 0 - 02:35:46]
gracias. Ya tengo que salir ahora sí, los voy a roguear. Por último comentario, las fiestas ayudan, las fiestas aceleran, la pachanga y el networking de esa manera creo que acelera muchísimas cosas. A mí me encanta, este, lo seguiremos haciendo, pero mucho más coordinados. Gracias, bye. Los amo a todos. Bye.