================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230919
Título: El primer examen On Chain del mundo - DEFI
Fecha: 2023-09-19
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El primer examen On Chain del mundo - DEFI

Duración: 01:56:45
Escuchas: 131
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vAGRAQDMnDKl
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vAGRAQDMnDKl/el-primer-examen-on-chain-del-mundo-defi

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:03]
Giam, Giam, banda. ¿Cómo andan todos el día de hoy? Gracias por conectarse a escuchar esta grabación. A todos los que se van uniendo también a la conversación, bienvenidos. Vamos a empezar con algo de música, como siempre, para poder invitar a todas las personas.

[Speaker 0 - 00:01:09]
Normalmente me gusta empezar un poquito más temprano para poner música, invitar a la banda y empezar a recibir aquí a los invitados. Kairos, ¿cómo andas? Bienvenido. Ahí disculpa, no me puedo unir a la llamada que tenemos hoy. Pero bueno, hay buenas noticias.

[Speaker 0 - 00:02:13]
Al parecer tuvimos una llamada ahí con un probable patrocinador ahí para los gerentes que traemos. Pero ya les estaré contando durante la conversación. Ahorita esperamos a Jazz y a Leo, ya vienen para acá. Pero, pues bueno, como siempre, empecemos con música de de inicio.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Esta me la me la pidió Jazz, es Sauicci, Wake me up. Empezamos en unos minutos mientras hago un par de invitaciones. Bienvenidos, bienvenidos todos los que se van conectando el día de hoy. Gracias a los que han dado like, a los que han dado retweet, a los que han dejado un comentario por acá abajo.

[Speaker 0 - 00:04:37]
Estamos empezando el día de hoy. Tenemos invitados especiales. Está Jazz, Jazmín, la chica, Defi. ¿Cómo andas? ¿Me escuchas bien?

[Speaker 1 - 00:05:15]
Sí, Mexi. ¿Me escuchan bien todos?

[Speaker 0 - 00:05:18]
Sí, ¿verdad? Perfecto. Se escucha muy bien. No hombre, muchísimas gracias, muchísimas gracias. Ahorita vamos a platicar un poquito de, pues, este examen, un chain, ¿no? Que por ahí hemos estado platicando en en Twitter. Es un bootcamp, es un examen, es de IFA y ya veremos ahorita todos los detalles, te saludo los detalles.

[Speaker 1 - 00:05:39]
Ya sé.

[Speaker 0 - 00:05:41]
Oigan, ponemos otra musiquita, estoy mandando invitaciones, voy a poner otra canción bien rápido y empezamos en un par de minutos. Ya está acá Leo con nosotros, déjenme lo subo también. Esto es Sia, de Unstoppable. Si nos ayudan con likes y retweets, todo suma, todo suma. Empezamos en 2 minutitos.

[Speaker 1 - 00:05:56]
Gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 00:09:32]
Pues bueno, muchas muchas gracias a todos por estar aquí conectados. Ya mandé las invitaciones que normalmente envío. Ya tenemos aquí un poco de participación. Gracias a todos por estar por aquí. Ya, Leo, Dimitri también subió. Bienvenidos todos, ¿cómo andan el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:09:48]
Muchas gracias, Mexi. Pues, yo muy bien, muy contenta, y muy emocionada por contar mi experiencia en en esta, pues en esta aventura que tuvimos.

[Speaker 2 - 00:10:01]
Muy buenas, ¿qué tal? ¿Cómo estamos? Es un placer para mí poder ver, por ahí hay varios alumnos de Litrium de la formación. Y luego también me gustaría agradecer que de la parte del core team de Litrium veo que estamos 3 de 4. Así que buenísimo. Tenemos Brenda por ahí también, Luis.

[Speaker 0 - 00:10:22]
Excelente, excelente. No, si quieren ahorita subir a platicarnos también, bienvenidos. León, ¿qué tal? Perfecto. Ahí dónde andas.

[Speaker 3 - 00:10:34]
Perfecto. Pues muchas gracias por acompañarnos y de verdad, este, Mexi, por considerarnos, ¿no? Porque sí fue fue algo muy padre, de hecho con Jazmín estábamos así súper emocionados y ya. Estamos en historia, ¿no? Y ahí vamos a compartir hoy. Igual, gracias a Dimitri por bueno, él fue el que creó el Smart Contrag y todo, y sería padre que nos comentara su experiencia creando el el primer examen on chain.

[Speaker 2 - 00:11:08]
Sí, la verdad que es toda una nueva primitiva que lo habíamos hecho hasta el momento. Y, bueno, desde Litrium, tanto Luis como yo, siempre nos gusta intentar innovar en la medida de lo posible. Y esto al final es una iniciativa que sale del curso gratuito de fundamentos del ecosistema DeFi, que tenemos en YouTube, porque creemos que tenemos que ayudar en la adopción del ecosistema. Y luego también este examen on chain surge también de mi persona. Yo soy un poquito altruista y al final también me gusta repartir beneficios con la comunidad. Y entonces, lo que decidimos es, teníamos un episodio todos los lunes en el que hacíamos un análisis de las los pools más rentables de un ISO a QB3, eso generaba unos rendimientos. Y básicamente decidimos mezclar ambos conceptos. Por un lado teníamos el curso gratuito, que queríamos la gente se formase de forma gratuita, y por el otro lado estábamos generando un rendimiento que lo queríamos repartir con con la comunidad. Y así es como nace nace este contrato inteligente, el smart contract de un del examen del primer examen on chain que existe.

[Speaker 2 - 00:12:08]
Hemos creado un método nuevo, que además es el de answer question, que hasta ahora no no existía. Y luego también este contrato inteligente se ha desplegado sobre la Blockchain de Polygon, contribuyendo así que por cada pregunta que contestaba el alumno se producía una quema de matics gracias a la IP 15 59. Un poco si queréis por por poneros en antecedentes, yo soy 1 de los cofundadores de de Litrium, tenemos también Luis que está por allí, y yo no tengo un perfil o un background de de programación, ¿vale? Yo no soy programador, pero sí soy ingeniero, y como ingeniero al final te preparan para intentar resolver cualquier tipo de problema. Aquí tiene que ver bastante con con la introducción de las herramientas como de inteligencia artificial, ChatGPT, por ejemplo, que me han permitido desarrollar este contrato inteligente de una forma bastante más rápida, y además he tenido la fortuna de que desde Litrium también lanzamos un bootcamp de smart contracts liderado al final por el que ahora mismo es nuestro CTO, Bob, que no ha podido acudir hoy. Y pues mezclando un poquito esos 2 mundos, ese bootcamp de smart contracts que gracias a Bob, que fue el que dirigió todo, yo fui moderador, más todo lo que el potencial que se le puede sacar a la herramienta, a las herramientas de inteligencia

[Speaker 0 - 00:13:21]
artificial, es cómo se ha podido codificar todo este código. Muchas gracias Dimitri, muchas gracias por esa introducción. Yo la verdad estaba bien interesado en la plática cuando Jazz me comentó que había tomado un Bootcamp, que había ganado una beca, entiendo ganaste una beca Jazz Sí. Y que también estaban haciendo el el el examen en línea ahí, que era on chain directamente. Entonces, bueno, ya ahorita les haré unas preguntas para entender muy bien cómo es ese proceso. Pero bueno, ya Dimitrium nos nos ayudó ahí con una introducción sobre Nitrium, sobre el examen y sobre el bootcamp. ¿Ya tú cómo escuchaste de este bootcamp? ¿Por qué decidiste estudiarlo y por qué decidiste también preocupar en el examen? Es que del que vamos a platicar. Sí, Mexi. Pues muchas gracias,

[Speaker 1 - 00:14:07]
pues por el espacio, buenas tardes a todos los que se están conectando. Te cuento un poquito, me voy a ir un poquito más atrás, digamos en la historia. Hubo 2 entrenamientos por parte de de Litrium, 1 fue el bootcamp que tomé junto con Leo también, este bootcamp duró alrededor de 4 meses, empezó si no mal recuerdo a finales de octubre del año pasado y acabó en febrero de este año, y bueno fueron 4 meses súper intensos en donde pues Dimitri y todo el equipo, pues literalmente, o sea todo lo que sé de de Defi pues se lo debo a ellos, porque ellos de de manera muy muy explícita pudieron adentrarnos, digamos, en las entrañas de Defi sin tanta complicación. ¿Cómo llegué yo ahí? Yo llegué literal por una recomendación, lástima que Andrea no se no se sumar al al al space, pero yo conocí a Andrea en una comunidad, y ella es embajadora de Venus Protocol, y la conocí un día, me escribió por Instagram, me dijo, oye Jazmín, me gusta lo que estás haciendo, necesitamos más mujeres en temas en estos temas, y me gustaría invitarte a una comunidad.

[Speaker 1 - 00:15:12]
Me invitó a una comunidad que se llama Dico Quico, si no mal recuerdo, y en esta comunidad estaban haciendo justamente la convocatoria para que nos sumáramos justamente la convocatoria para que nos sumáramos y nos ganáramos una beca para el el bootcamp de finanzas centralizadas. Pues como sabes mi formación ha sido financiera de toda la vida ¿no? O sea soy de mercados financieros, y pues a mí el mundo de las finanzas ya en temas descentralizados, pues me encanta, ¿no? O sea, y siempre me ha gustado. Sin embargo, no había tenido, sabía que existían las finanzas descentralizadas y por mi cuenta pues ya había hecho varios research, ya había hecho varias investigaciones, leído artículos, pero pues nos encontramos con que todo está en inglés ¿no? Y la la realidad es que a veces la traducción no es tan sencilla porque pues ya te habla de temas más técnicos, en donde pues tienes que invertirle más tiempo, literalmente. Entonces me sumo a las dinámicas para poderme ganar la beca, y, pues, feliz, o sea, yo empecé así como de 0, o sea, yo no tenía ninguna expectativa, o sea, tengo que confesarlo, la realidad es que yo inicié así como, pues, como los niños, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:24]
Cuando van a la escuela y dije, bueno, pues, a ver qué es esto, cómo cómo es, qué tanto aprenderé, no lo sé, pero yo no iba con ninguna expectativa más que, pues, aprender. Y la realidad es que me llevé una grata sorpresa porque la gente de Litrium me me enseñó muy muy bien, o sea Dimitri la neta es que es un crack, o sea, la realidad es que yo los admiro mucho a todo el equipo. Me enseñaron cosas que ni siquiera sabía que existían, ¿no? YYA pesar de mi, digamos, mi formación financiera, la realidad es que ni siquiera no estaba ni cerca, ¿no? De de de saber algunas cosas. Entonces me encantó, me encantó la enseñanza, me encantó el equipo que hicimos, hubo mucha gente de varias comunidades que se unió a este bootcamp, terminamos el bootcamp, hubo un examen, ese examen fue normal, o sea es responderlo en línea y hacer algunos ejercicios y después de ese examen vino ya una invitación por parte del equipo de Litrium por correo electrónico para todos aquellos los que ya habíamos participado en el bootcamp, incluirnos en un curso gratuito de YouTube de fundamentos de Defi.

[Speaker 1 - 00:17:31]
Me 1 obviamente pues ya teniendo la experiencia y la grata experiencia con el equipo, DeFi. Me 1 obviamente pues ya teniendo la experiencia y la grata experiencia con el equipo, dije pues no lo pensé ni 2 veces, me uní otra vez a este curso de fundamentos y ahí es donde viene ya el tema de que pues para poder aprobar el curso ¿no? Pues teníamos que hacer este este examen. Entonces, pues eso es es un poquito de de mi experiencia. No no me voy a adentrar ahorita a la experiencia del examen para dejar a Leo que que cuente, pues, también cómo llegó al Itrium, o sea, cuál de su su perspectiva. Y bueno, ahorita regresamos a a esas preguntas.

[Speaker 0 - 00:18:14]
No, totalmente, Leo. Cuéntanos de tu background, por qué te interesó Crypto, cuándo entraste en Crypto. También DeFi, ¿no? ¿Por qué decidiste participar en este bootcamp? Me imagino que fue un tema de semanas, ¿no? No sé cuánto duró Yas, no sé si 1. Duró aproximadamente

[Speaker 1 - 00:18:30]
2 meses, si no mal recuerdo, si no ahorita leo que que me corrija o Dimitri, pero duró aproximadamente 8 semanas, si no es que 10, y fueron clases literalmente como 4 veces a la semana. Entonces sí fue, fueron como 27 clases, si no mal recuerdo.

[Speaker 0 - 00:18:51]
Ok ok, bastantes tiempos, muy intensivos me imagino entonces. Sí. Échale o platícanos

[Speaker 3 - 00:18:59]
cómo andas y. Pues sí, bueno, poquito de mí. Pues yo tengo ya varios años como trader principalmente. Yo empecé aquí en México, creo que como todos, ¿no? Buscando por YouTube, grupos. Y siempre ha sido mi formación más que nada, este, autodidacta. Y gracias a eso, en 2000 veintiuno creé una comunidad, creció bastante porque era el bull room. Y así fue como fui conectando con comunidades. Este, y finalmente llegué a Dico, Kiko, donde también conocí a Jazz, de hecho hace hace un año, me acuerdo, y no me dejas mentir, Jazz. Estábamos precisamente empezando a a hacer, este, los space y los voice chats de Telegram, y ahí fue donde la sí que hubo un sismo hace un año, ¿no te acuerdas? Sí, sí, sí. Ya, y fue donde empezó la amistad, ¿no?

[Speaker 3 - 00:20:01]
Y ahí fue donde también nos compartió Dimitri la mecánica para el bootcamp. El bootcamp empezó, me parece octubre, noviembre y acabó en febrero, y como en abril empezó el de Fundamentos. La verdad, este, ¿qué les puedo decir? Yo creía que sabía mucho de de de textos y todo, y mi sorpresa fue que estaba yo a nivel kínder. Comprendía lo que era un exchange, los pools y todo, pero pues gracias a Dimitri nos fuimos a fondo, o sea, al grado de ver cómo es un smart contract, porque todos estamos, este, interactuando siempre desde el front, ¿sí? Desde A, desde el MetaMask y todo. Pero, ¿cuál fue mi sorpresa? Que en este examen es ese valor agregado fue responder el examen desde la plataforma de remix. Y yo yo la verdad soy muy malo para el tema de programación, o bueno, creía que lo era, pero allá después de ver como 3 veces el video que nos que que grabó este Dimitri viendo cómo íbamos a cargar el archivo, y todo como si fuera algún Word, ¿sí?

[Speaker 3 - 00:21:20]
Cualquier Word. Y y ya pasito a pasito, ¿no? Conectando mi wallet de Metamax con ahí en remix para que interactuara con el smart contract donde estaban, este, el premio y todos los, ¿cómo se llaman? Las respuestas. Y y fue muy bonito, ahí fue donde comprendí la verdad el el verdadero valor de de lo que estábamos haciendo. Porque, les repito creo que muy pocos hemos visto realmente como como se ha se crea la transacción y todo y y fue ahí donde tuve mi momento como de de iluminación porque me acuerdo que como son transacciones que no tienen ningún valor, solo es un costo de de gas fee, como toda transacción en Blockchain, pero, este, sí tardaban un poquito en en en, bueno, no le da tanta prioridad el algoritmo, entonces teníamos que estarle ajustando el el gas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:22:25]
Y y ver, por ejemplo, que de un minuto a otro, el gas fee variaba por centésimas de de de Matti. Y eso fue una experiencia completamente nueva en mi formación, porque, pues, les digo, yo yo estudié en en Tampico, allá, este, en la Universidad Autónoma de Tamaulipas, música. Entonces, como músico siempre soy una persona, pues, más más más inclinada al tema de la creatividad, ¿no? Entonces, en ese momento donde estaba yo haciendo el examen, se me vinieron a a la mente 1000 de cosas que se pueden hacer en la Blockchain. Y créame, bueno, no me gané el premio que era el principal objetivo, o sea, 500 dólares el primer lugar, que de hecho aquí está conectado el ganador, Daniceto, pero dije este es el verdadero valor, y ya ni hablar de de las estrategias de Defi que nos enseñó, por ejemplo, a mí me gusta mucho esa idea de de por ejemplo, a mí me gusta mucho esa idea de de que con Alkemix podemos hacer lo que con ningún banco se puede, préstamos que se pagan solos.

[Speaker 3 - 00:23:47]
Y, créame, eso que aprendimos ahí, bueno, al menos yo, a ver, creo que ya se me trabó el a ver, ¿sí sí me escuchan? Sí, sí te escuchamos. Sí, te escuchamos súper bien, Leo. Les digo, eso también, o sea, como como inversionista, como trader que someto, pues, todo mi trabajo a obtener un rendimiento mensual, es muy padre porque ya no solo puedo pensar en el corto plazo, que como trader, pues, trabajo en el corto plazo, sino también en el largo plazo. Y creo que eso es importante, y de hecho, pues, lo los que lo estén escuchando ahorita y en diferido, créanme que es es un ganar ganar ese curso que está completamente gratis ahí en YouTube. Y nos y les digo, y no solo eso, sino comprender cómo este el ecosistema DeFi va a irse va a ir haciendo que las instituciones financieras tengan que que cambiar sí o sí, porque, por ejemplo, como les digo, este, volviendo al tema de los gas fee, ahí es donde pude darme cuenta interactuando, porque como fueron 30 preguntas, pues, cada una veías como cada 14 segundos cambiaba la cuota de gas fee, y digo, guau, esto esto y bueno, traspolándolo a al borrow lending, cómo hay protocolos también que por medio de de votaciones, el tema de las DAO, se puede también, este llegar a un consenso para cambiar este para establecer los tipos de interés, y les digo, fue una experiencia, como diría Julio Iglesias, Enrique Iglesias, una experiencia religiosa para mí, porque ahí es donde comprendes que que no estamos nada más aquí por por querer ganar un dinero, sino que estamos construyendo algo, y y esto me de verdad se los digo, creo que es importante porque estamos saliendo de de un donde vimos a mucha gente perder un momento, a muchos exchanges colapsar, muchos protocolos, y sin embargo aquí estamos creando, así que bueno, ya me extendí mucho, pero esa esa vendría siendo mi mi vivencia, ¿no?

[Speaker 3 - 00:26:22]
Y y lo que me dejó este bootcamp.

[Speaker 0 - 00:26:31]
Excelente, excelente. Luego, por aquí me preguntan en los comentarios justamente, ¿dónde pueden encontrar el curso? ¿Cuál curso? Jorge Magni. Nos pregunta ahorita, le respondemos y lo opinamos acá arriba para la gente que quiera entrar o participar 000 hacerlo. No sé si pueda todavía, es gratuito. ¿Se va a quedar abierto en el futuro? ¿Cómo está el tema del curso? De hecho, el curso lo pueden encontrar en en

[Speaker 3 - 00:26:56]
De hecho, el curso lo pueden encontrar en en la página oficial de YouTube, ahí es Delitrium. Ahí se los vamos a compartir ahorita. Son aproximadamente 24 videos de una hora cada 1.

[Speaker 0 - 00:27:12]
Excelente, excelente. Sí, eso es importante para que la gente pueda ir a verlo, si puede participar. Y si puede escuchar las pláticas, pues también, para que vayan viendo los talleres y los cursos, y las 24 pláticas. Son 24 horas entonces de de cursos. ¿Por qué DeFi? Y esta pregunta a lo mejor es para Dimitri, no sé, ¿por qué les llamó la atención DeFi? ¿Qué ven en DeFi? Que los obligó, que los incitó, los inspiró a construir en en en con estas plataformas? Y también, no sé, Jazz Leo, ¿por qué ustedes se inclinaron por el tema de DeFi?

[Speaker 2 - 00:27:49]
Ok Yo en mi caso Ah bueno, si quieres empezar tú dale dale Diego, perdona.

[Speaker 3 - 00:27:55]
Sí, bueno más que nada porque yo al dedicarme al trading estoy expuesto al tema de la volatilidad, ¿sí? La volatilidad a como nos ayuda, como traders, también puede ser contraproducente. Entonces, los niveles de estrés de los traders de baja temporalidad de scalping y intradía, en cripto son niveles de estrés.

[Speaker 1 - 00:28:27]
Te perdimos Leo. Te perdió.

[Speaker 0 - 00:28:34]
Si quieres Sí, lo perdimos un poquito. Si quieres dimitir. Continúa y así.

[Speaker 2 - 00:28:39]
Dejemos que Vale, si quieres voy yo. Sí, sí, sí. Yo, básicamente, comienzo mis andaduras en DeFi hace más de un año y poco, ¿vale? Y básicamente porque yo estuve obligado a tener que aprender porque entré en la venta privada de un proyecto, ¿vale? Entonces, en este proyecto había que hacer staking, había que hacer farming y ese tipo de cosas, cuando te pones a buscar en Internet o en cualquier sitio, pues no hay tanta información, o la información es muy dispersa, y muchas veces no sabes tampoco de quién te puedes fiar y de quién no. Tuve la fortuna también de de haber participado en ese proyecto y además haber sido profesor de de finanzas descentralizadas, lo cual digamos que fue mi primera experiencia para intentar comunicar a la gente qué es esto de las finanzas descentralizadas. La verdad que recibí muy buen feedback por la parte de la comunidad. De hecho, gran parte de esa comunidad ahora mismo está dentro de nuestra propia comunidad, porque hicimos un vínculo muy importante y a mí también me ha permitido seguirme mejorándome a mí mismo. Y bueno, básicamente también para mí DeFi es como si lo tuviese que definir, es hacer banca pero sin bancos.

[Speaker 2 - 00:29:44]
Al final esa labor en la cual el banco hace tradicionalmente de sacar intereses, generar beneficios a costa de tus depósitos, pues que ahora mismo tú puedas ser ese banco y generar ingresos pasivos y sin pedir permisos a nadie, eso me pareció fascinante. Y a la hora de enseñarlo, creo que es muy importante la parte práctica. Y cuando vamos a la parte práctica, DeFi es la primera expresión con la que te puedes encontrar. El hecho de que puedas estar interactuando con tu propia billetera, con los distintos protocolos, pues es un poco, yo quería toda esa formación, toda esa experiencia compartirla, porque sé que va a ayudar a mucha gente cuando empiecen a adoptar toda esta tecnología. Y de ahí surge el curso de fundamentos, y fijaros cómo evoluciona el el mundo, toda esta tecnología, que yo ahora mismo le dedico entre 10, 12 horas al día, y aún así me cuesta estar al día. Por lo tanto, mucha de la información que veis en el curso de fundamentos prácticamente se ha quedado obsoleta. Hay que estar totalmente actualizados, y la idea es un poco tener actualizada también que la comunidad se siga formando con nosotros, no solo en DeFi, también queremos que se formen en contratos inteligentes, también queremos enseñarles a que puedan emprender con sus propios proyectos, y esa es una de las líneas que también queremos ahora mismo lanzar.

[Speaker 0 - 00:31:03]
Excelente, excelente. Sí, de acuerdo con el comentario de que esto cambia constantemente, me he dado cuenta, y yo creo que todos los que estamos por aquí lo hemos visto, Hay que estar leyendo constantemente sobre las nuevas tecnologías, sobre los nuevos protocolos, las nuevas versiones de estos contratos que a veces utilizamos para hacer este tipo de aplicaciones. Y lo importante también de de de de en realidad usarlas, no nada más quedarnos en la teoría. Por ahí Leo nos comentaba que al moverle y al ver cómo son las transacciones, le empezaron a venir ideas sobre cómo utilizar la tecnología. No nada más para entrenamiento, para cursos, sino para muchas otras cosas. Y creo que eso es algo súper importante, que lo busquen hacer. Muy práctico es algo que sí mucha gente no hace, ¿no? Mucha gente se queda nada más en en leer y en aprender la parte técnica, pero a mí en lo personal me ha ayudado muchísimo a utilizar diferentes protocolos, diferentes blockchains, utilizar carteras distintas también, experimentar como la experiencia del usuario, y y ahí yo creo que está la clave en que luego vengan ideas para poder desarrollar cosas nuevas.

[Speaker 0 - 00:32:09]
Ya no sé si tú tuviste alguna experiencia similar al momento ya de de de utilizarlo y de hacer el examen, me gustaría también platicar un poquito más de de del examen,

[Speaker 1 - 00:32:19]
pero ¿por qué crees que es importante el tema de la práctica? Sí, pues mira, voy a voy a dividir la respuesta en 2, o sea primero voy a platicar por qué creo que es importante la práctica, y después justo mi experiencia que tuve haciendo el examen con este tema que dijo Dimitri, que es súper importante, pues que está cambiando, ¿no? O sea, que DeFi es cambiante 24 7. En el tema del por qué es importante la práctica, creo que va de la mano justo de eso, es no podemos quedarnos solamente con la teoría, con lo que alguien nos platicó y nos dijo, porque realmente cambia tanto que lo que alguien te dijo y te contó la semana pasada, inclusive en días, en horas ya no es lo mismo. ¿Por qué es importante? Porque creo que Defi es un terreno poco explorado por realmente personas que quieran aportar al ecosistema, ¿no? O sea, yo creo que hay mucha gente que que está ahí, pero está estafando, ¿no? Está haciendo uso de de las finanzas descentralizadas de una manera incorrecta, de tal manera que la gente le tiene cierta resistencia y cierto miedo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:33:23]
También el tabú que tenemos al menos entre mujeres, ¿no? Y y es un poquito también de lo que a lo mejor platicaré un poquito más adelante, pero entre mujeres decimos no pues es que el tema de finanzas, como les comentaba a los que apenas van llegando, o sea mi mi formación siempre ha sido financiera, desde desde la carrera. Entonces para mí fue más fácil y más sencillo poder entender y hacer esta sinergia entre la parte de la tecnología y las finanzas, porque inclusive me tocó durante muchos años auditar la banca. Como auditora de banca sabía o sé cómo se maneja la parte de ¿no? Entonces para mí fue muy fácil. Pero regresando al tema del por qué es importante la práctica es precisamente por eso, porque hay mucho desconocimiento ¿no? Porque la gente asume, dice no pues es que esto es para gente que le sabe a las finanzas, es para gente que estudió matemáticas, es para traders, es para ingenieros, la realidad es que no. O sea, creo que creo la práctica es importante porque las finanzas descentralizadas, lo vuelvo AAA reiterar, porque las finanzas descentralizadas, lo vuelvo AAA reiterar, es un campo poco explorado con muchisisisimo potencial.

[Speaker 1 - 00:34:33]
O sea, realmente ahora que pude tomar estos cursos con Litrium, estos exámenes, me di cuenta de que realmente es un, no sé, o sea, es, es realmente es un, no sé, o sea es maravilloso el el el tema y y realmente le podemos sacar muchísimo provecho, pero tenemos que acercarnos, como bien lo dijo Dimitri al inicio, con personas que realmente se han de fiar, o sea con personas realmente nos aporten y que quieran hacerlo en aras de aportar al ecosistema y no solamente pues de estafar a la gente. Eso es el porqué yo digo que la práctica es súper importante adicional a la parte teórica. ¿Qué nos impide a veces dar el paso entre la práctica y la teoría o la teoría y la práctica? El miedo, o sea, nos da miedo experimentar, nos da miedo equivocarnos, nos da miedo perder dinero, nos da miedo. Entonces el miedo en lugar de que nos haga avanzar nos paraliza y no nos permite, ¿no? Seguir avanzando. Temas tecnológicos a mí al menos me ha quedado claro que o avanzas o te quedas. Y justamente quiero contar la experiencia, porque cuando yo termine ese examen yo estaba segurísima, o sea, yo yo dije, no, o sea, yo yo ya, yo ya gané el premio mayor.

[Speaker 1 - 00:35:43]
Pero un error que cometí fue obviar 2 preguntas, y déjenme decirles a todos que en DeFi no se puede obviar nada, ni lo más obvio que digas tú es que es obvio. No, no es obvio. Ovié, obvié 2 preguntas, y hubo una, una que fue la que me desbancó del tercer lugar, déjenme decirlo, la verdad es que sí me frustré muchísimo la semana pasada. Fue una que cambió la estadística, nos dieron 7 días para hacer el examen, el examen convenció el 7 de diciembre y terminó el 14 de septiembre, perdón en el 7 de septiembre y terminó el 14 de septiembre. Obviamente las personas que hicieron el examen en los primeros días, cuando tú consultas la estadística en defilama, que es una página que siempre recomiendo en mis charlas porque me ha ayudado mucho a entender del ecosistema y me ha ayudado mucho a encontrar recursos muy útiles, y esta herramienta la descubrí pues gracias a los cursos que he tomado con Litrium. Yo cuando consulté la estadística decía una, o sea decía una respuesta, esa respuesta, o sea la respuesta que yo puse en el día en que hice el examen está bien, o sea es buena, pero la respuesta que estaba definitiva fue la que se buscó en el momento en el que hicieron el examen, es decir, yo hice el examen el 12 de septiembre, el examen lo hicieron el 7.

[Speaker 1 - 00:37:00]
Todas las personas que contestaron entre el 7 y el 9 de septiembre, la respuesta que tuvieron fue la misma que se programó en el smart contra. Las personas que hicimos el examen con posterioridad, aunque visitamos la misma página, aunque visitamos la misma estadística, con posterioridad, aunque visitamos la misma página, aunque visitamos la misma estadística, aunque la respuesta era correcta, estaba mal, porque ya no es ya no era lo mismo, ya no era eso. Entonces, no saben, de verdad yo sentí una frustración terrible, terrible, me frustré mucho, la verdad es que he aprendido con el paso del tiempo y más en este tema de Blockchain, pues a manejar un poco la frustración, pero pero literal, o sea, me quedé a una pregunta, o sea, esa respuesta si no hubiera cambiado hubiera sacado el tercer lugar. Pero bueno, o sea, no depende de de si las cosas cambian, o sea, al final del día para que se den cuenta, ¿no? De lo de lo volátil, de lo cambiante que es este mundo. Y si nos quedamos solo con la la teoría que nos dijeron hace 5 meses o inclusive hace un mes, pues ya estamos totalmente desactualizados ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:07]
Es por eso que, como comenta Dimitri, pues la importancia de estar totalmente actualizados ¿no? Y que decía oye pues si tú ahorita ves el curso de fundamentos, pues va a haber cosas que a lo mejor ya cambiaron ¿no? Y una de esas pues fue esa esa respuesta ¿no? Entonces pues la verdad es que me quedé con la experiencia independientemente de de que no haya yo ganado, o sea internamente gané, gané mucho conocimiento, de ahí surgieron cosas nuevas para el emprendimiento que, pues que Brenda y yo estamos construyendo, que Brenda anda aquí también ahí, entonces pues nada, o sea, es le le le le agradezco muchísimo al equipo de Litrium la oportunidad, independientemente, pues, de de que sí el ego, ¿no? Te dice, chin, pues, no ganaste, ¿no? Pero bueno, no pasa nada, y más en este mundo tan competitivo con el tema de hombres, ¿no? O sea, que que una mujer diga, tú entre casi los 3, que una mujer diga, tú entre casi los 3 primeros, pues es está está bien padre eso. Entonces, lo que queremos Brenda y yo es justamente impulsar en que más chicas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:11]
Se unan al ecosistema, que más chicas, ¿no? Se adentren al tema de finanzas centralizadas y hacerlo lo lo difícil de forma fácil, ¿no? Hacerlo en menos pasos, enseñarles de la manera más práctica y la manera más sencilla, y obviamente, pues, qué mejor que mujeres enseñando a mujeres, ¿no? Y y no es por ningún tema de de de que no queramos que los hombres nos enseñen, no no no, al contrario, yo aprendí de 2 cracks impresionantes, pero al final del día hay hay mujeres que no se animan porque son hombres, ¿no? Dicen, ay bueno pues es que es para hombres, ¿no? Esto es como, pues ellos ellos porque son hombres, ¿no? Pero yo pues a lo mejor y no les sé, ¿no? Pero queremos justamente Brenda y yo impulsar a a mujeres en estos temas de DIFI, entre otros temas también que traemos ahí, y estamos ahí armando un un programita que que se llama dentro de nuestro emprendimiento que es NOVEC, ahorita les vamos a dejar ahí nuestras redes sociales para que nos sigan. Tenemos un un producto que se llama Novec Woman, y ese producto de Novec Woman está dirigido justamente para enseñar a mujeres en temas de finanzas descentralizadas y en temas de este diseño de producto digital.

[Speaker 1 - 00:40:22]
Entonces que son temas técnicos, porque queremos adentrarnos a lo técnico y a mí me encantaría, yo yo me imagino esto como un océano ¿no? Entonces yo me consideraba pues que sabía, ¿no? Ahorita con esto yo digo, los Sharks son, o sea, y el equipo de Litrium, y yo me considero como un delfín, ¿no? Pero me llevaron a las profundidades de del océano para poder conocer esto. Entonces, queremos justamente, pues, Brenda y yo hacer lo mismo, y más de este lado de Latam, en donde pues la realidad es que desde siempre culturalmente hablando las finanzas han quedado rezagadas, ni siquiera las tradicionales, o sea, las finanzas han quedado rezagadas y no hay no hay educación. Entonces, pues bueno, eso es lo que yo podría contar y y considerar el por qué es importante.

[Speaker 0 - 00:41:16]
Muchas gracias, muchas gracias, Yas. Dentro de lo que aprenden en el taller, en el bootcamp, que es gratuito, ya lo pillamos acá arriba, los links para los YouTubers. ¿Con qué protocolos interactúan? ¿Con qué wallets? ¿Con qué blockchains? ¿Qué es lo que están utilizando? ¿Qué qué puede aprender alguien. Y antes de eso, perdón, ¿qué necesita alguien para poder llegar a tomar este este bootcamp? O sea, ¿tienes que tener ya algún conocimiento sobre criptomonedas? ¿Tienes que haber ya utilizado algún Exchange? ¿Qué es lo que necesita 1 para poder empezar a tomarlo o a aprovecharlo, no? Al 100 por 100.

[Speaker 1 - 00:41:51]
Pues aquí sí me gustaría que Dimitri nos cuente el tema de las bases. O sea, yo te diría conforme mi experiencia sería personas que no tienen ni idea de qué Blockchain pueden entrar, porque la explicación es tan tan basta que te te que te explican, digamos, que te llevan de 0 a 1, ¿no? ¿Qué qué protocolos? Pues todos, o sea, hemos interactuado con casi todos los protocolos de DeFi que existen, hemos interactuado casi con todas las Blockchain, pero bueno, pues dejo a que Dimitri lo nos nos platique un poquito más de de esta parte.

[Speaker 2 - 00:42:27]
Muy muy interesante lo que ha comentado Yaz, y y sí, la verdad que un poco antes de contestar esta primera pregunta, sí quiero cerrar un poquito con la anterior, y la verdad que Yaz tuvo esa mala suerte de una pregunta que justo cambió la estadística en en unos días, ¿vale? Entonces, claro, al final la Blockchain es determinista. Si tú pones una respuesta como correcta, 1 de los 2 la ha tenido que fallar. Entonces tomamos como prioridad el timestam, es decir, aquel que aquella persona o aquel usuario que contestó antes y dimos esa como buena. Aún así, bueno, Jazz nos lo ha comentado, pero tuvo su recompensa también de forma extraoficial porque también quisimos premiarla y creemos que también se lo merecía. Con respecto a la pregunta que acabáis de hacer ahora, yo me he dado cuenta que al final el Litrium, nuestro nicho, o a lo mejor el el sector al que nos tenemos que dedicar, es una persona que ya tiene ciertos conocimientos básicos, ¿vale? Por eso hemos visto un nicho muy interesante ahora en binance. En binance al final, nosotros ahora mismo también somos la primera plataforma educativa de binance life, y si entráis dentro de la página, pues veréis que estamos estamos generando contenido todos los días, prácticamente con mucha información de valor, ¿vale?

[Speaker 2 - 00:43:40]
Entonces también nos hemos dado cuenta que hay que gastar mucho dinero para convertir un usuario de web 2 a web 3, y cuando digo mucho dinero estoy hablando de 1000 de dólares. Entonces nosotros no nos hemos querido ahora focalizar en en esa conversión de web 2 a web 3, porque de eso se están encargando otras academias. Y nosotros al final hemos visto que queremos profundizar en el usuario que ya tiene cripto, ¿sabe lo que es una criptomoneda? Especializarla, porque lo que nos hemos encontrado es que hay muchas academias que no profundizan, y hay mucho usuario que siempre quiere estar actualizado con lo último. Entonces, ese es nuestro, ahora mismo diría, nuestro gran nicho, un usuario que ya ha comprado su primera criptomoneda y está en binance. Y a partir de ahí nosotros te enseñamos toda esa parte del iceberg que está oculta y que no se ve.

[Speaker 0 - 00:44:33]
Perfecto, perfecto. Entonces ya están generando contenido en binance. Todo ese contenido me imagino que es gratuito. ¿Qué tipo de contenido están están subiendo por ahí?

[Speaker 2 - 00:44:42]
Exacto, es un contenido totalmente gratuito. Lo que buscamos también al final es la sinergia y la colaboración entre comunidades. Hicimos la semana pasada el primer crash cost sobre Venus Protocol, el protocolo de préstamos más importante de la BN en Smart Chain. Tenemos también planificado un curso intensivo de PancakeSwap, el exchange descentralizado más importante de la BNB Smart Chain. Tenemos aquí con nosotros a Aniceto, ¿cuál? No sé si está por aquí, así que lo veo por ahí. Es embajador y va a estar también cooperando en esta formación. Y son cursos intensivos que que duran unas 2 horas, 3 horas y debes intentar abarcar todo con un nivel bastante riguroso. También estamos, por ejemplo, haciendo dinámicas de trading, donde hemos traído a Leo, donde va a estar ocupándose de toda la parte de análisis técnico en los criptoactivos con mayor capitalización. También hemos reservado un día para hablar exclusivamente de el Metaverso. Hay un emprendedor dentro de nuestra comunidad que ya ha creado un Metaverso desde 0, es joven y hemos querido también que esto, la gente sepa cómo funciona, partiendo desde 0.

[Speaker 2 - 00:45:43]
Y luego los jueves, de momento, también tenemos un un experto en todo el ecosistema de Polkadot y Kusama, en concreto Max Sam, y nos va a estar trayendo todas las actualizaciones de Astar Network. Y para mí, de todas las personas que yo conozco, creo que es el experto en todo ese ecosistema y además ahora recientemente ha sacado también un libro. Yo también os animo a todos, los que queráis formar parte de la comunidad de Litrium, deciros que tenéis varios días que podéis elegir si queréis aumentar vuestra marca personal o vuestra empresa. Ahora mismo estamos dejándolo todo de de forma gratuita, os ponemos toda la infraestructura, podéis generar contenido y en el momento en que llenemos todos los días de la semana será una cosa que ya empezaremos a cobrarlo. Perfecto, perfecto.

[Speaker 0 - 00:46:31]
Aquí busqué en la página de También hay un 1 sobre el primer examen, Ochen del Mundo,

[Speaker 2 - 00:46:59]
la conexión Ahí, exacto. Exacto. Ese es muy interesante porque va muy al hilo de lo que habéis comentado hoy. El cómo se hace de forma práctica para el que quiera ver cómo es la experimentación, os animo a que lo veáis.

[Speaker 0 - 00:47:11]
Perfecto, perfecto. Veo también aquí que tienen un review completo del ecosistema de stablecoins. Ok, ya lo lo pineo en unos minutos acá arriba en el espacio, y lo dejo acá abajo como comentarios. Porque sí, finalmente pues es entiendo todo en español. Hay mucho continuo gratuito. También veo y comentaste que van a empezar a hacer cursos un poquito más especializados y que los van a empezar a cobrar. ¿Cómo cómo les ha ido con esa iniciativa? ¿Hay mercado ahorita para de de gente que está pagando cursos de este tipo? ¿Cómo lo han visto?

[Speaker 2 - 00:47:43]
Justamente estamos ahora mismo en la creación de una infraestructura totalmente nueva, que no existe, y es la primera infraestructura elearning descentralizada del mundo. Precisamente lo que buscamos, o las soluciones que proponemos, es que el estudiante cuando compra algo permita revender su entrada, alquilarla a un tercero o utilizar su entrada para depositarlo como un colateral y tomar un préstamo. Esa es una gran ventaja que ponemos. Segunda, instructores, academias y escuelas de negocio que vayan a poner material formativo en nuestra en nuestra infraestructura van a cobrar al instante, ¿vale? No hay pagos diferidos. Tercero, además se va a permitir invertir en instructores, academias y escuelas de negocio. Y ya por último toda la emisión de certificados y sistemas de puntuación en cadena, que eso ya lo traemos hecho. Entonces, de esta forma, el contenido de pago como tal, sí a lo mejor puede ser una inversión inicial, pero si tú ahora te quieres salir, vas a vender esa participación o la puedes alquilar y generar un ingreso pasivo.

[Speaker 2 - 00:48:43]
Entonces, justamente esto es en lo que estamos trabajando y estamos muy a puntito de lanzarlo y vamos a hacerlo público en todas las plataformas, y si estáis interesados ya podríamos organizar un espacio un poquito más hacia adelante.

[Speaker 0 - 00:49:01]
Perfecto, perfecto. Ya lo dejé acá abajo como comentario. Estoy, a ver, ya lo todavía no se todavía no aparece. Pero ahorita no, aquí está. Voy a piner aquí arriba. Ahí está el link para que puedan entrar a Binance Live y ver todas las repeticiones. También por ahí ahí estoy viendo que están programados un par de pláticas. No 3, 4 pláticas. Una el veintiuno, 1 el 25, el 26 y el 28. Ya tienen hora, ya tienen fecha. Tienen ahí también los títulos. Van a hablar de Astar y el CKEVM, análisis técnico con Leo, justamente que nos acompaña el día de hoy. Y Crash Course de Frax Finance. Y el otro es de él de PancakeSwap que nos habían platicado. No, pues está está muy bien, está muy bien. ¿Qué tan difícil fue entrar a la plataforma de Finance Live? ¿Y en qué les está beneficiando a ustedes? ¿Hay algo de ahí de de revenue? ¿Todo es gratuito y nada más es spotsure? ¿Cómo cómo lo han visto?

[Speaker 2 - 00:49:59]
Sí, pues básicamente fue un acercamiento por parte de Binance. En concreto el director del departamento de binance Live, que ahora está también liderando binance feed. Y es que sorprendió la calidad del contenido que hacíamos a través del curso de fundamentos en YouTube. Y básicamente fue un acercamiento a través de LinkedIn. Nosotros en ningún momento dudamos de hacerlo Y vimos que era un buen momento para meternos ahí y posicionarnos. Y, básicamente, la estrategia que hemos buscado ahora es posicionarnos. Y otro de los servicios que queremos sacar ahora en paralelo va a ser Litrium TV, y es que intente haber siempre todos los días, no solo un día de retransmisión de un contenido que se retransmite, sino varios, y esa es un poco la idea. Y al final, en un mercado bajista, todas aquellas instituciones que están sobredimensionadas y al final no aportan un contenido de valor superior a otros, son las que poco a poco van a empezar a desinflarse. Entonces, básicamente ha sido estructura de posicionamiento. Buyance no nos ha pagado nada por esto. Queremos ensalzar el valor de marca y creemos que vamos por el camino correcto.

[Speaker 0 - 00:51:04]
Perfecto, perfecto. Si alguien por ahí tiene alguna duda y quiere subir a hacer una pregunta, por favor piden la palabra, sin ningún problema. Aquí la idea, pues, es platicar un poquito con con con Litrium, con la gente que está desarrollando la plataforma. Ya si luego tomaron el curso y están también contándonos sobre su experiencia tomando este examen. Ya ahorita platicaremos un poquito más detalles del examen, tengo ahí un par de dudas. Pero adelante, sin bronca. No no, este también un disclaimer, a mí siempre me gusta ser muy transparente y muy claro. Estamos teniendo ese espacio porque ya me me me pidió platicar de estos temas y la verdad me interesó muchísimo. Y en lo absoluto yo estoy recibiendo un solo peso por organizarlo. Simplemente estamos hablando aquí de la plataforma y de lo que están ellos haciendo en el ecosistema, que me pareció bastante bastante interesante. Por acá subió Elio. No sé si tengas alguna duda, alguna pregunta, un comentario. Elio, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:51:57]
Hola, hola. ¿Cómo estás, Mexi? Muchas gracias. Y a todos, hola. Este, me estuvo muy interesado a ver qué onda con este examen. No sé nada yo del examen, ni lo he tomado. Entonces, pues aquí me subí a escuchar, a ver qué onda, aprender. No,

[Speaker 0 - 00:52:13]
y justo es una de las dudas que tenía. Porque entonces la gente toma el taller, toma los los 24 sesiones de una hora. Y este examen, ¿cada cuándo se va a programar? ¿Cuándo va a ser el siguiente? Y platíquenos un poquito más de de de cómo dan de alta la información en la Blockchain para que sea completamente on chain, que los estudiantes no puedan ver los resultados, y que me imagino que al terminar cada 1 de los exámenes te da ahí mismo el resultado, o ¿te da ahí mismo el resultado? ¿O cómo es el proceso y cuándo es el siguiente?

[Speaker 2 - 00:52:47]
Pues justamente, ya me perdonaréis, pero me voy a tener que ir para una reunión. Si queréis un poco por cerrar, la idea que tenemos nosotros al final es organizar un evento de este tipo trimestral, dedicar todos los rendimientos que saquemos a la comunidad. Eso ya es una primitiva global que vamos a hacer. Y con respecto a las preguntas respuestas, está todo en change, está atrasado a través de wallets. Ya sabéis que en el explorador de bloques de cualquier Blockchain, pues, podemos rastrear todo lo que ha contestado cada usuario, ¿vale? Eso es una información totalmente pública. Tuvimos un pequeño un pequeño fallo, ¿vale? Porque hicimos previamente unas pruebas en testnet que funcionaron, pero nos dio un pequeño fallo a la hora de llevarlo a la mainnet, que es Polygon, en cuanto a darle a un botón que es corregir test, ¿vale? ¿Por dónde quedó ese fallo? Pues vino porque había una función en la cual había que white listear todas las direcciones de una sola vez. El fallo fue que estuvimos whiteando por bloques. Es decir, había gente que a lo mejor se unirá a los 2 días, otro a los 3, y eso básicamente es una inconsistencia a la hora de guardar respuestas, ¿vale?

[Speaker 2 - 00:53:51]
Pero las respuestas están todas en cadena. Entonces, el usuario cuando quiso consultar su puntuación no la podía ver, ¿vale? Porque no se estaba guardando bien la variable, pero sí está toda la información encadenada, y eso sí se puede ir wallet por wallet, respuesta a respuesta, consulting start correspondiente. Entonces, ahí estamos, hemos sido los primeros, hemos innovado, y un poco esa es la línea que queremos seguir a través de Ziplo. Al final, ser la comunidad con mayor talento a bordo, hemos tenido un crecimiento totalmente orgánico. Nunca hemos querido al final llegar a a mucha gente, porque al final tú cuando gastas mucho en marketing, atraes mucho número. Y a nosotros, al final, la comunidad no queremos que sea un número. Queremos que haya un trato personalizado, queremos que haya un trato cercano y y atraer precisamente, no vender formación, sino que nos compren. Y eso es un poco la gran diferencia y el camino que vamos a a estar siguiendo. Así que muchísimas gracias por vuestro tiempo. Yo me marchara ha sido todo un placer. Mexi, Jazz, Leo, muchísimas gracias por vuestro tiempo, todos los que estáis por ahí.

[Speaker 2 - 00:54:53]
Gracias. Y me encantaría que que podamos organizar otra reunión o otro space para la semana siguiente y poder contaros un poquito más, o si surge alguna colaboración con algún otro tema, desde Litrium vamos a estar siempre dispuestos, ¿vale, Lexy?

[Speaker 1 - 00:55:09]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:55:11]
Claro, muchas gracias, Dimitri. Seguimos platicando para que nos sigan contando un poquito de esta iniciativa. La verdad se me se hizo bien interesante el tema del examen on chain en la manera en la que, pues, lo dan de alta y que la gente también puede participar. Me encantaría saber el costo, cuánto les costó cuánto les costaba cada respuesta, me entiendo. Obviamente, hay que pagar gas, ¿no? Cada que 1 interactúa con la Blockchain. Entonces, eso también se me hace interesante ver.

[Speaker 2 - 00:55:37]
Sí, sí, si queréis ya, bueno, voy a apurar un poquito más, aunque se me van a cabrear en la otra reunión. Todos los usuarios que se que se whitelistearon, se le hizo una transferencia en Mattics para que no tuviesen que gastar de su propio bolsillo. Y básicamente se le hizo una transferencia de 2 Mattics, y yo por lo que he estado viendo, pues ahora tienen un balance de 1.71 con 8, ¿vale? Han contestado 30 preguntas en cadena. Y un poco la gracia estaba también, aunque estaba grabado en el vídeo, era subir al gas, cómo hacerlo. Al final hay un parámetro en la wallet, que es tarifa de prioridad, que es la propina que nosotros le podamos dar de más para que entre nuestra transacción antes en la venpulse, y todos aquellos que siguieron ese vídeo y lo hicieron, pues, las transacciones se se confirmaron antes y no había problemas. Pero aquellos que, por ejemplo, habían pasado ese detalle por alto, pues sí que algunos tuvieron un poquito más de problemas. Pero, bueno, esta es la Pero, bueno, esta es la programación en cuanto al tiempo. Duró, nos costó unos 2 días, 3 días, y al final programar smart contracts es lo más fácil que existe, ¿vale?

[Speaker 2 - 00:56:41]
La parte complicada en una aplicación 3 es toda la parte frontal, todo el front end, y cómo hago yo al final la conexión de mis smart contracts, del back end, los smart contracts, con la parte del front end. Entonces, un poco para que os hagáis idea de las daps, 10 por 100 del tiempo, desarrollo de su contract, al 90 por 100 del tiempo el front. Entonces, la siguiente versión de de cuestionario un change que queremos hacer, vamos a integrar un front, una parte visual, para que sea todo bastante más amigable. Y además también nos contactaron, los amigos de Chainlink, porque han visto que aquí puede haber una solución muy interesante, y es que están interesados en que incorporemos Chainlink Automations para automatizar la autocorrección de las preguntas y caso como lo que le pasó a Yaz no le pase, ¿vale? Porque, al final, te permite traer la respuesta correcta en tiempo real sin que tú le tengas que estar pasando la respuesta correcta, ¿vale? Chainlink automations. Y la otra es chainlink VRF, generación de preguntas aleatorias. VRF te genera números aleatorios. Entonces, han visto esos 2 casos de ejemplo y, de hecho, lo quieren plantear en un hackeo, ¿vale?

[Speaker 2 - 00:57:46]
Un poco para que conozcáis el el alcance de todo esto.

[Speaker 0 - 00:57:53]
Excelente, excelente. Y esa es una de las cosas que que que, pues esos oráculos como Chainic te permiten hacer y obtener información actualizada. Está muy interesante la la la la aplicación y la solución de un caso de de de, pues sí, resolver un problema actual. Pero me imagino que esta tecnología y la manera en la que están transaccionando la pueden utilizar para muchas otras cosas. No sé si a lo mejor un tema de elecciones para una DAO, no sé si algún otro tipo de aplicación podría llegar a servir. Este, sé que ya te tienes que ir, pero si no, pues bueno, cualquiera que quiera participar me interesaría mucho ver el futuro de este tipo de contratos inteligentes y cómo los manejaron, y la creatividad que de aquí puede salir, ¿no? Qué otra aplicación podría llegar a ser utilizada de esta manera. Creo que ya perdimos a a Dimitri, los De hecho está, ¿está

[Speaker 1 - 00:58:45]
Luis? Luis también es de parte del equipo de de Litrium, y él creo que también pudiera responder algunas preguntas, si si puedes, Luis.

[Speaker 0 - 00:58:57]
Listo, ya lo invitamos acá arriba, porque está muy interesante, ¿no? No no yo no había escuchado algo similar de un examen en on chain, me interesa ver las respuestas, cómo se daban de alta, cómo se almacenaban en la Blockchain, para ver si algún otro estudiante que también estuviera tomando el examen lo podría llegar a ver o no, o si estaba encriptada o con algún hash, etcétera, todo eso está interesante, ya luego podemos traer esa actualización porque la verdad no no no no he visto el contrato, sí me gustaría verlo y revisarlo bien cómo está funcionando YYY pues definitivamente esto es algo que se tendría que usar en una L 2, no, este, sí, no, no, en Ethereum con los costos yo creo que es

[Speaker 1 - 00:59:43]
muy muy difícil el problema. Muy caro. De hecho fíjate que a lo mejor puedo contar un poquito en lo que Luis, si es que acepta 1 el tema de del micro, pero el examen lo hicimos en un editor de programación para Soliditic que se llama Remix. Este editor de programación, si tú te metes literal a Internet y le pones Remix, te pone ahí la pantallita y realmente bueno, para 1 que no es justo programador y se se le hace un poco raro, ¿no? Lo único que tienes que hacer dentro de esta plataforma es dar de alta el quiz o dar de alta el el examen, ¿no? Obviamente, pues, ya previamente programado, ¿no? Para que te lo reconozca, y lo único que tienes que hacer es, digamos, como adjuntar el smart contract a esta a este editor de programación, y te saca una pantalla. Tienes que seguir ciertos pasos, ¿no? Para que pueda, o sea, te te tienen que aparecer ciertas palomitas para saber que vas por el camino correcto, le tienes que dar con Pile, que es justamente, pues, compilar todo el smart contract hacia esta plataforma, y lo que hace es que justamente ya en en en en la pantalla tú en la parte de ambiente, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:51]
Le tienes que poner inyected proide metamask, que quiere decir que obviamente todas las transacciones que tú vas a hacer dentro de Smart Contact van a ser van a ser a través de MetaMask. Entonces ya lo único que tienes que hacer obviamente previo a eso nos dieron un listado de instrucciones paso a paso para poder saber cómo teníamos que irlo haciendo ¿no? Y obviamente pues lo que hicimos fue copiar literal el el el smart contract, el código del smart contract o el hash del smart contract y adherirlo, de tal manera que ya una vez que lo adherías y adherías tu wallet, ¿no? Te aparecía. Entonces, había ciertas opciones dentro de esta parte que hay una sección que dice deploye and run transactions, que no le das deployed, simplemente es lo lo que ya mencioné. Te va apareciendo pregunta por pregunta, entonces de tal manera si tú le pones las opciones en donde le ponías de show question, entonces le le dabas clic ahí, te le dabas clic ahí, te aparecía la pregunta abajo y entonces y las respuestas.

[Speaker 1 - 01:01:54]
Y había otra sección más arriba en donde te decía adherir question o adherir pregunta y adherir respuesta. Entonces tú ya ponías pregunta, pregunta y adherir respuesta, entonces tú ya ponías pregunta 1 con número y ponías la respuesta. La respuesta siempre tenía que ir con comillas, porque si no de de otra manera no te lo reconocía o te podía lanzar un error. Entonces, tú literal ibas copiando y pegando del del PDF que nos pasaron hacia esta parte del remix en donde tú ibas copiando y pegando la respuesta, ¿no? Siempre con comillas, porque si no te marcaba un error. Si tú tenías duda y decías, puta, ya no me acuerdo si ya copié y pegué la respuesta, entonces le volvías a dar y ahí ya te aparecía una ventana con un error y te decía, oye, ¿estás seguro de lo que quieres hacer? La transacción te la va a regresar porque tú ya contestaste esta respuesta. Entonces, ya con ese con esa ventana tú ya te dabas cuenta de que ya habías contestado y entonces te seguías con las demás, ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:55]
Y al final del todo te va apareciendo abajo en remix hay una pantallita en donde te aparece como el nombre de las librerías y abajito te va poniendo palomitas verdes cuando la transacción va siendo autorizada. Es decir, de todas maneras el video que les pusieron aquí pineado, en donde viene la parte de el primer examen on chain del mundo, ahí viene paso a paso lo que yo les estoy diciendo de cómo se hace la transacción. De tal manera que tú cuando ya vas a mandar tu respuesta, ya le pusiste la pregunta a 1 y la respuesta x, entre comillas, te te te abre tu metamask, te abre tu metamask y te pide que justamente auto apruebes la transacción. Entonces, apruebes la transacción, obviamente, como lo decía Leo y como lo decía Dimitri, entre más file pongas más rápido es, y te conviene, porque si no hay veces se atascan o a veces se atoran las transacciones y ya no ya no corre, entonces te va poniendo palomitas abajo en donde te va diciendo que la transacción está siendo aprobada, entonces cuando ya la transacción es aprobada pues ya te vas a la siguiente ¿no?

[Speaker 1 - 01:04:01]
Eso es ejemplo, pues de lo que yo pude vivir, de la experiencia y de cómo funcionó la mecánica, digamos, ya en esta plataforma de remix.

[Speaker 0 - 01:04:16]
Sí, me ha tocado utilizar remix para algunos cursos que he tomado. Es una plataforma fácil de usar para el que ya más o menos sabe sobre programación y que conoce de Solidity. No es tan sencilla para alguien totalmente nuevo. No sé si hay alguna recomendación ahí o algún alguna sugerencia de mejora. Porque definitivamente lo que creo yo que que necesita esta tecnología y estas herramientas, estas aplicaciones que estamos construyendo, pues es que la experiencia del usuario sea muy sencilla, que tenga poca fricción. Y sí se escucha algo complejo, no sé no sé qué opinas ya. Sí, sí, sí. La realidad es que yo no

[Speaker 1 - 01:04:57]
yo no soy programadora, ¿no? Yo no había tenido experiencia en este tipo como de plataformas. Para mí, a primera vista, dije, ¿qué es esto? ¿No? O sea, sí sí me generó visualmente un tema de como un un cierta resistencia, ¿no? Es decir, ¿qué es esto? Como que como que está difícil, ¿no? Pero realmente vuelvo a a lo que comenté hace rato, a mí lo que me ayudó muchisisisísimo fue ver el video previo y y tips, o sea, yo yo armé una estrategia para el examen, o sea, no no fue así de de de empezar a contestarlos sin saber. Yo vi el PDF en donde venían las 30 preguntas que nos que que nos hicieron, las que sabía las contesté en ese momento, las que no sabía me tuve que echar un clavado otra vez a los videos para poder recordar, para poder hacer los ejercicios, porque pues vienen problemas literal para hacer cálculos. Entonces pues tienes que también tomar la información de primera mano, o sea la que está actualizada, no la que te dieron en el curso ¿no? Entonces fue terminar ¿no? El el examen YYY marcar en el PDF cuáles eran las respuestas, de tal manera que así mi probabilidad de que me equivocara en el copy paste se disminuía, porque yo ya tenía marcado cuáles eran, entonces porque sí a veces pasaba o tenías el riesgo, de que pues copiar y pegar, y qué tal que copiabas la respuesta de la 2 en la 3, o la de la 5 en la 8, no sé, o sea, te podía pasar.

[Speaker 1 - 01:06:18]
Pero para minimizar justo el riesgo, lo que yo hice fue marcarlas YYYE ir cuidadosamente, o sea, de verdad me tomé el tiempo suficiente para poner todos mis sentidos ahí y empezar a copiar y pegar, suficiente para poner todos mis sentidos ahí y empezar a copiar y pegar una por una. Entonces ese es 1 de los tips, y la el otro tip que que que les puedo dar de la experiencia que viví fue esperarme a que la transacción se liberara. Hasta que me apareciera la palomita verde abajo, donde viene la librería de transacciones, si no me aparecía, no le daban next, porque eso me me corría el riesgo de que mi Metamask se atascara y se quedaran las transacciones ahí. Entonces cuando eso pasaba había otro vídeo que había que ver, pero realmente yo dije, o sea, no quiero pasar por eso, no, o sea, me me quiero esperar y quiero pues que vaya una a una. Entonces esas son las 2 cosas que yo hice que a mí me sirvieron, ¿no? Y, pues, algo de lo que no debí de haber hecho, pues, fue era obviar, ¿no? Oviar respuestas, que era lo que les decía al al inicio, no obviar.

[Speaker 1 - 01:07:20]
Nada es obvio en DIFA, en DIFI, nadie, nada. Y todo cambia. Entonces, este, pues, eso es más o menos de lo que puedo yo platicarles. Creo que Luis ya está aquí, ya ya se subió, entonces creo que ya nos puede platicar él que es parte del equipo técnico de de Litrium, el tema de de la experiencia en remix.

[Speaker 5 - 01:07:41]
Hola, muy buenas, muy buenas a todos, un placer estar aquí.

[Speaker 1 - 01:07:46]
Hola, Luis.

[Speaker 5 - 01:07:48]
Un placer, Mexi. Leo, ¿qué tal? Pues nada

[Speaker 0 - 01:07:53]
Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 5 - 01:07:55]
La verdad que estoy tomando bastantes notas con con toda esta esta experiencia que ha contado Jazz, ¿no? Para para la próxima versión mejorarlo. Y y la verdad que es emocionante el ver que que hemos llegado hasta hasta este punto, ¿no? Al final este modelo de examen, como contó Dimitri, ha surgido por una serie de casualidades, ¿no? Tanto por la interacción de la comunidad, como por la manera en la que se han ido desarrollando los cursos, lo el los bootcamps. Y y al final ha sido ha sido parte de la de la comunidad, ¿no? El examen on change no es solo una cosa del equipo de Litrium, ¿no? Sino es de la comunidad de Litrium. Y la verdad que estamos encantados, ¿no? Con con esta comunidad. Es muy es muy bonita, muy vamos a decir, tenemos un compañerismo excelente y y nada, ese es el reflejo, ¿no? Es un resultado de de algo bonito, de algo muy puro, y y aquí estamos, encantado de de escuchar a Leo también, quiero escuchar todo el feedback que que tiene para para darnos, y si Anice Todd que que fue el que el que ganó el el Gran Premio quiere darlo, también yo estaré tomando nota aquí para para en la siguiente edición de del examen implementar mejoras, ¿no?

[Speaker 5 - 01:09:13]
Y que sea esto un un una experiencia cada vez mejor.

[Speaker 0 - 01:09:21]
No, definitivo qué bueno que están abiertos a la retro. Creo que los los, como decía, ¿no? La experiencia del usuario y la fricción que puede llegar a tener alguien que a lo mejor apenas está empezando, o no, de hecho a saber, ¿no? También también se vale, también se vale que sea un poquito más técnico, que el que vean las tripas de de de los contratos, que que vean cómo funciona en realidad. Pero, pues bueno, todo depende de qué es lo que está buscando el curso y qué qué es lo que pretenden que la gente aprenda. Por aquí subió Niceto, ahorita si quieren vayamos con él. Leo tiene levantada la palabra. Échale Leo, adelante.

[Speaker 3 - 01:09:55]
Hola, sí. Bueno, yo quería mencionar también que se tuvieron ciertos cuidados para no hacer una especie de trampa, y fue que Dimitri y Luis elaboraron las preguntas de de una forma que ChatGPT o Bart o BingX pudieran darnos la respuesta. Entonces, a mí me llamó mucho la atención eso. Y incluso, lo voy a decir, quise probarlo. Ya después de que hice el examen y todo, y y me llamó la atención cómo, por ejemplo, Bart, que es digamos que está conectado a internet o que tiene la información más actualizada que ChatGPT, daba unas respuestas completamente fumadas, por así decirlo. Y es por y y eso me me llevó a mí a darme cuenta de que el sí, pues, el futuro es ahora, ¿no? Como dicen. Porque ya los exámenes, ya no solo en en sobre todo los exámenes online, donde no hay alguien viéndote si estás haciendo uso de estas plataformas de inteligencia artificial o no, es necesario que ya evolucione, y ya hay hay concuerdo con Jazz.

[Speaker 3 - 01:11:12]
Que es que todo está así, a un chasquido evolucionando. Y y es lo que me gustó de esto, de esta experiencia, cómo se tuvo ese cuidado para que realmente el que estuvo en el bootcamp o el que vio los videos en diferido, en mi caso yo los vi hasta 2 veces, Pudiera entender cómo resolver ciertas, este, ciertas preguntas, y voy a ir más concreto. Por ejemplo, en el tema del borro lending, este, teníamos, de hecho, nos compartieron unas hojitas de Excel muy padres, porque ahí podíamos calcular nos ponían ejemplos, ¿no? Si tienes un portafolio de con estas diferentes criptomonedas o tokens, cómo calcular por medio de este esta hojita de Excel cuánto sería el el LTB máximo, ¿sí? El, o sea, cuánto es lo máximo que te prestaría el protocolo de borro lending, si si pones unos 20000 dólares.

[Speaker 3 - 01:12:18]
En ese caso creo que eran como 50000, ¿no? Y y eso es algo que ChatGPT no lo puede hacer. Entonces, sí o sí tenías que estudiar. Y eso creo que es no solo importante para los que lo hicimos, sino para los proyectos que planeen integrar esto. Ahí escuchábamos que Chainlink está interesado en todo este tema. Entonces, creo que para que quisiera en un futuro incorporar esto para exámenes, ya sea nivel universitario, o para aplicar para un trabajo, en fin, ya sabemos cómo la Web3 está entrando tan fuerte. Se tienen que tomar en cuenta esas premisas de las de chat GPT, de BART. Otra cosa importante, y como les platicaba hace rato, yo cuando estaba interactuando con el smart contract, estaba yo así, ideando formas de de cómo ver las respuestas, porque les digo, yo soy bien creativo y y siempre me gusta ir más allá.

[Speaker 3 - 01:13:26]
Entonces me dedico me topé con pared, porque en en el en Polygon Scan, pues nada más ves el hash. Nada más puedes estar viendo cómo se está interactuando desde tu Meta Max hasta con el smart contract, pero no puedes ver más. Incluso puedes ver ahí, este, otras transacciones, pero no hay forma de saber quién las contestó primero que tú. Solamente preguntándole a cada quien cuál es su wallet. Y algo que me llamó la atención también es eso, de la incorporación de los oráculos. De hecho, ahora me doy cuenta por qué Chainlink se interesó, porque el oráculo no nada más va a permitir que en un futuro se pueda revisar data en tiempo real, sino que al mismo tiempo pudiera incorporarse Por ejemplo, aquí los que vivimos en México sabemos que hay personas en universidades que que hacen trampa, ¿no?

[Speaker 3 - 01:14:32]
Y que, por ejemplo, dijeran, no, pues mira, yo me hago pasar por ti y te contesto el examen. Casi no se da mucho, bueno, no he visto muchos casos, pero sí hay gente que lo hace. Entonces, por medio de los oráculos se podría incluso, y les digo, ya aquí me ven cómo me estoy mal viajando en un futuro, ¿no? Porque creo que esto va a ser en 5, 10 años, creo que va a ser muy normal. Entonces, imagínense todas las posibilidades que tiene Chainlink, no nada más, este, con el rastreo de de tu ubicación, de que pudieras de que no, de que conectara tu dispositivo AAY decir, bueno, solamente las personas que están dentro de este recinto y que podemos ver durante una locación por GPS, pueden responder el examen. Entonces, aquí platico esto por el tema de la democratización y de la transparencia de la Blockchain.

[Speaker 3 - 01:15:39]
Entonces, imagínense cómo esto sería un gitazo, ya no nada más para exámenes, sino como decía Maxi, para votaciones. Entonces, este examen creo que fue un buen comienzo para muchas más cosas, para crear una adopción que vaya más del tema especulativo, sino al tema de la transparencia, que finalmente es lo que es la Blockchain.

[Speaker 0 - 01:16:16]
No, yo creo que hay muchas muchas soluciones que se pueden dar haciendo este tipo de pruebas, obviamente con la retroalimentación que ustedes dan, pues van a ir mejorando la experiencia del usuario. Me imagino que Luis va a hacer algunos cambios en el siguiente examen que van a tomar y eso está fregón, ¿no? Pero no sé Luis, tú desde tu perspectiva, ¿cómo lo ves? ¿Cómo ves esta tecnología? ¿Es algo que están probando el día de hoy para luego llegar a utilizarlo en alguna otra industria? ¿00A dónde lo ves en el futuro?

[Speaker 5 - 01:16:51]
Bueno, sí. La verdad que estamos recibiendo bastante feedback, ¿no? El el concepto el concepto de examen on chain. Ya ya digo, salió pues de de todo, ¿no? De de de de interacción con la comunidad, de DeFi, de de del examen, del del de la educación, lo que estamos dando en Litrium. Pero claro, aquí se abre se abre un un nuevo escenario, ¿no? Incorporar todo lo que pueda ser encuestado o todo lo que pueda ser preguntado, ¿no? En en en cualquier aspecto a la Blockchain. Entonces, sí, la verdad que hemos visto que ahí hay un hay un mercado grande. Hemos estado ahí haciendo algún análisis, vamos a decir, a brocha a gorda, ¿no? Y hemos visto que que hay que hay bastante hay bastante negocio, ¿no? Y al final hay empresas que se dedican a ello, ¿no? Como como las empresas que que hacen formularios online, ¿no? O sea, ahí hay hay nichos. Sí, sí, hemos visto bastante.

[Speaker 5 - 01:17:53]
Lo que lo que nosotros al final intentamos incorporar en en el examen on chain era una manera de que de que la comunidad verifique por sí misma, ¿no? Pues todas sus habilidades que que habían aprendido en el en el curso. Claro, esto esto es junto con que es un curso de DeFi YYY estuvimos haciendo estrategias para para, pues para obtener rendimientos, ¿no? Y enseñar cómo se pueden obtener rendimientos. En este caso eran estrategias bastante arriesgadas, ¿no? Porque eran pools bastante arriesgados y obtuvieron rentabilidades bastante altas, ¿no? Por eso, pues, no sé si fueron en 2 meses que estuvimos haciendo el el este sistema de de de inversión y luego tuvimos 1000 dólares con 6000 dólares de de capital. Entonces, sí, en este punto nosotros ahora mismo estamos trabajando en en fuertemente en esto. O sea, llevo como llevo como algo que que estábamos probando y y parece que se está quedando en una en una de las primitivas que más vamos a explotar en Litrium.

[Speaker 5 - 01:19:02]
Tenemos ya a nuestro CTO dándole vueltas a cómo lo podemos incorporar en en casi todo lo que vamos a hacer a partir de ahora, ¿no? Porque porque es beneficioso tanto para la Blockchain como para el usuario como para como para las comunidades, ¿no? Porque podemos crear sistemas descentralizados, ¿no? De de cuestionarios, de exámenes, de de todo lo que sea encuestable y y hacerlo transparente, verificable y y útil, ¿no? Es la verdad que es una es es una primitiva. Nosotros lo vemos como una primitiva y estamos bastante contentos con con el feedback que nos está dando la comunidad.

[Speaker 0 - 01:19:49]
Excelente, excelente. No, pues si alguien tiene alguna duda, igual vuelva a hacer la invitación para que pidan la palabra y suban sin ningún problema. Jazz Leo. Helio, no sé si tenga ninguna duda. Niceto también, por ahí que fue el que estoy viendo ganó, los 500 dólares. También me gustaría platicar de de ese premio, de dónde salió, por qué el proponerlo, y a ver si nos cuentan y se tú qué va a hacer con esa lana.

[Speaker 6 - 01:20:14]
Buenas, Mexi, muy buenas a todos, ¿qué tal? Bienvenido, gracias por estar por acá. No sé si quieren les cuento un poco mi experiencia brevemente con el examen.

[Speaker 0 - 01:20:28]
Claro, claro, por supuesto.

[Speaker 6 - 01:20:30]
A ver, pues yo, la verdad, que descubrí ya al final de las clases, ¿no? Que estaban ya dando los últimos coletazos, los últimos vídeos, y ahí fue cuando lo descubrí Litrium, y me empecé a ver todos los vídeos que había así de esto de golpe, como me apasiona tanto, digamos, esto, pues, me los trabé así en un par de días todos. Y, bueno, y ya después de verme los vídeos a la semana, algo así, ya da el examen. Y, bueno, la verdad es que, claro, no venía de 0, ¿sabes? Yo soy una persona que lleva ya en DeFi experimentando y estudiando un poco todos los días, aunque no espera nada, no me dedico profesionalmente a ello, pero sí que, por ejemplo, dedico tiempo a leer mucho en Twitter, a hacer investigación de proyectos y todo esto, y también, pues, la propia experiencia de usarlo. Y eso, bueno, pues, me da mucho bagaje ya, ¿no?

[Speaker 6 - 01:21:33]
Y luego los vídeos, pues, claro, había protocolos que yo no los había usado particularmente, pero bueno, a través del vídeo lo estaba explicado muy bien, ¿no? Y de ahí, pues aprendí también algunos conceptos, algunas cosas. Y agradecer a Litrium por por el examen, ¿no? Y por esa recompensa muy jugosa que, mira, 500 dólares es una es un dinero importante, ¿no? Que ya lo ya lo tengo invertido en mis proyectos favoritos y esperando que para el Bull Run pues se multiplique.

[Speaker 0 - 01:22:13]
Excelente, excelente, ¿no? Pues es que ahorita es buen momento a lo mejor, a lo mejor para invertir. Ojalá eso se multiplique, como tú dices, aguas ahí con esas inversiones. Pero se nota que ya tienes algo de experiencia manejando este tipo de de de herramientas, ¿no? Luis, Leo, jazz, no sé cómo vieron ustedes el tema de el futuro. O sea, ¿cómo ven ahora que ya terminaron el curso, que ya terminaron el taller, que estamos platicando y que están recibiendo retroalimentación? ¿Qué sigue? Ese taller, ese curso lo van a actualizar. Probablemente en unos meses ya se quede obsoleto. Entonces, ¿cada cuánto están haciendo esas actualizaciones o planean hacerlas? ¿Y quiénes son los que están impartiendo estos talleres y grabando el contenido?

[Speaker 5 - 01:23:00]
Muy buena, muy bueno, Annie Soto. Buena buena experiencia. Sí, la verdad que estamos ahora mismo en en una etapa de de pre lanzamiento de de lo que va a ser nuestra infraestructura académica web 3, ¿vale? Nosotros pensamos en un sistema de formación continua, ¿vale? No no no pensamos, no entendemos DeFi y todo Blockchain con toda la la nueva tecnología aparte de inteligencia artificial, sino un sistema de de formación continua, ¿vale? Yo creo que que todo esto, aparte de la infraestructura web 3, va a abrir también un sistema de formación continua que al final va a ser como una especie de de de red social, ¿no? Al final tú las redes sociales las usas para estar actualizado, ¿no? Para estar actualizado, estar al día de todo lo que ocurra, pues será algo parecido, ¿no? Nosotros imaginamos más algo que sea más consumible, agradable de consumir, una plataforma llevándolo al extremo, ¿no?

[Speaker 5 - 01:24:01]
Al final, como Netflix, imagina algo como Netflix, pero en educación. Y y nada, en en en enero probablemente saquemos ya toda la nueva toda la nueva las nuevas ediciones de los bootcamps y formaciones complementarias. Y a partir de de enero también estaremos ya, pues, con más exámenes on chain, estaremos con con el desarrollo de la infraestructura, con con la DAO, porque vamos a sacar una DAO también, y y bastantes novedades, ¿no? Y el proyecto que tenemos desde desde ahora mismo, porque lo lanzaremos esta semana, hasta los primeros días de enero también, es que vamos a a lanzar nuestra colección de NFTs que dará acceso a al a lo al a toda la infraestructura web 3 que estamos desarrollando y aparte también al a la formación, ¿vale? Va a ser va a ser una colección de que queremos que esté en nuestra comunidad. Va a ser una colección que solo vamos a lanzar una vez y y tendrá acceso a toda la infraestructura, ¿vale?

[Speaker 5 - 01:25:05]
Nosotros al final necesitamos financiar, ¿no? Toda la el desarrollo de la infraestructura. Buscamos que esta colección de NFT sea una manera de que de que al final la comunidad sea la que la que se beneficie, ¿no? De de de todo este progreso y todo lo que vamos a sacar. Todos los poseedores de del NFT van a tener un montón de ventajas, lo las que están en la comunidad ya saben ya saben en lo que estamos trabajando. Son varias primitivas también que que que no están implementadas en ningún sitio. Y y claro, al final esto nace como una plataforma educativa, pero pero Litrium va un poquito más allá, ¿no? Y nosotros al final ya somos y nos y nos vemos como como un ecosistema, ¿no? Donde tenemos más módulos, nosotros nos vamos con un ecosistema modular y y vamos trabajando en en ellos paralelamente, ¿no? Eso sería lo que lo que viene de Litrium. Ya si Leo, pues, van a ser parte de de esto, ¿no?

[Speaker 5 - 01:26:07]
Anunciaremos en unos días también, eso es una primicia, pues, muchos más miembros del equipo, ¿no? Los que nos van a acompañar en toda esta nueva etapa. Y y actualmente eso, nosotros no invertimos en en marketing a nivel de publicidad, pagar publicidad, redes sociales y tal. Vemos más orgánico un crecimiento desde las comunidades, ¿no? Aunque sea mucho más lento. Y estamos trabajando en eso ahora mismo.

[Speaker 0 - 01:26:42]
Perfecto, perfecto. Sí, finalmente pues son proyectos que necesitan dinero para poder subsistir, para seguir adelante, para continuar generando contenido, para generar pues también un retorno para las personas que están trabajando en ellos. Entonces pues sí es importante que sean sustentables, ¿no? Y ahorita en el mercado como está, no sé cómo han visto, pero pues no está tan fácil, está complicado. Una colección de Nests, o vender cursos, Hemos visto, al menos en mi experiencia, que mucha gente sí le gusta aprender de forma gratuita y le dedica tiempo. Otros, híjole, está difícil que le invierte un peso. Entonces, bueno, ver diferentes alternativas para empezar a monetizar creo que es súper interesante y y necesario, ¿no? Finalmente también Jazz, por ahí nos platicaba de una iniciativa que ellas traen. También pinñamos acá arriba, están dentro de los comentarios la la página. La el último pin es la página de NOVEC, donde tienen ahí la iniciativa de NOVECWOMEN. Ya no sé si quieras platicar un poquito de eso y también por ahí tenemos unos códigos para un taller que van a estar ustedes impartiendo.

[Speaker 0 - 01:27:47]
Cuéntanos de eso, por favor.

[Speaker 1 - 01:27:49]
Sí, muchísimas gracias, Mexi. Pues sí, justamente, y también si quiere Brenda sumarse AAA participar y a platicarnos. Esta iniciativa, como lo comentaba al inicio, es justamente nace de, pues, del proyecto que en el que Brenda y yo ya hemos venido trabajando, pues, desde el año pasado, que prende y yo ya hemos venido trabajando, pues, desde el año pasado. Nos dimos cuenta, ¿no? De de una gran área de oportunidad en el tema, pues, de lo que hablamos siempre también en en web 3, ¿no? El tema de la brecha de género, en donde realmente, pues, la participación de las mujeres en en Blockchain es poca, y si a eso le sumas el ingrediente de es aún menor, ¿no? Entonces, creemos que con la experiencia y con lo mucho o poco que tanto Brenda como yo hemos podido aprender cada quien en su cancha, cada quien desde sus ámbitos profesionales, podemos aportarle mucho a las chicas, ¿no? Entonces queremos, estamos armando entrenamientos técnicos, ¿no? Para justamente poder sumar a más mujeres al ecosistema, y estamos trabajando con estos entrenamientos que van de la mano de un tema de, pues, de meterle tiempo, de meterle esfuerzo, de meterle también dinero nosotras AAA empezar a a construir, ¿no?

[Speaker 1 - 01:29:03]
Esto que queremos hacer. Entonces estamos regalando 10 becas, ¿no? Para chicas que quieran unirse a a estos cursos que justamente queremos monetizar de alguna manera, porque pues es es tiempo que le hemos invertido, son recursos que le hemos invertido, y al final del día desafortunadamente siento que nos hemos mal acostumbrado en la comunidad web 3 a que todo sea gratis. Y como bien dices, ¿no? Hay hay mucha gente que sí lo gratis lo consume y lo consume para bien, ¿no? Hay mucha gente que se acostumbra a eso YYA veces sataniza el tema de pues de de hacerle una inversión a algo, ¿no? Porque pues dicen no, pues es que si lo puedo obtener gratis de este lado, ¿por qué voy a pagar por algo? ¿No? Entonces es es parte de de lo que evaluamos también en conjunto como equipo, pero creemos que bueno lo vale, Al final del día algo con lo que nosotros convivimos en OBE, que es la calidad. Calidad en lo que hacemos siempre, todo. Entonces estamos regalando estas 10 becas para chicas que se quieran sumar a estos entrenamientos, van a ser entrenamientos técnicos de DeFi en donde pretendemos llevar a las chicas, 1, pero también en mi caso, por ejemplo, en este ámbito, y ahorita voy a dejar que Brenda platique un producto de lo de de diseño de producto digital, pero en el tema de finanzas, o sea, quiero enseñar a las chicas, de producto digital, pero en el tema de finanzas, o sea, quiero enseñar a las chicas a que puedan interpretar, o sea, que sepan cómo funciona un instrumento financiero derivado.

[Speaker 1 - 01:30:35]
Quiero que aprendan interés compuesto, quiero que aprendan interés, quiero que aprendan interés, quiero que son cosas que no son tan sencillas, pero que realmente son útiles, ¿no? En el tema de finanzas descentralizadas, es muy útil, banca tradicional estamos acostumbrados a que todo lo nos lo dan los bancos, ¿no? Y si bien es cierto, pues, tú dejas ahí tu dinero y, pues, ya ellos sabrán qué hacen con él, ¿no? Habrá un bróker, habrá un trader, ¿no? Que está en el banco y que está haciendo la chamba, ¿no? Pero tú no sabes qué está haciendo a ti, nada más te dicen cuánto. Pero realmente eso no es de valor, ¿no? Porque al final del día estás pagando por algo que realmente puedes hacer tú y que puedes aprender tú. No estamos acostumbrados, no, no estamos acostumbrados, el camino no está tan sencillo, no, no está tan sencillo, pero la realidad es que las cosas que valen la pena, pues no son fáciles, ¿no? Sino, pues, cualquier persona las haría. Entonces, estas 10 becas van dirigidas a esas chicas que quieran aprender temas técnicos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:31:39]
Y que que quieran empezar a adentrarse, a hacer sus primeras compras en en en finanzas descentralizadas, sus primeros tokens, ya digamos puesta en marcha con su wallet y todo, y y que quieran experimentar este de este mundo que, digamos, como los los tiburones de litro me llevaron a mí con todo y tanque, ¿no? Entonces, este, eso es lo que queremos hacer con esas becas. Entonces, pues no sé, yo sí invitaría a Brenda, si quiere sumarse a que nos platique desde el ámbito de ella cómo lo está viendo el tema de diseños de producto digital. No sé Bren, ¿mandas por ahí?

[Speaker 0 - 01:32:17]
Ya te mandé la invitación. Sí, por ahí la invité para ver si puedes subir, para que nos platique, pero ¿No? La verdad yo creo que sí, ahí viene, sí, ahí viene, ahí viene, Brenda.

[Speaker 7 - 01:32:27]
¿Qué onda Brenda? ¿Cómo andas? Bienvenida, ¿nos escuchas bien? Hola Mexi, hola Yaz. Sí, sí los escucho bien. Hola Elio, hola Luis, hola Aniceto. Pues muchas gracias por el espacio. Sí, tal como lo comentaba Yaz, esta iniciativa, pues justo fue porque realmente sí queremos aportar un poco o mucho a cerrar la brecha de género y sobre todo en Web3. Y pues, del lado de el taller o el entrenamiento técnico que traemos de diseño y desarrollo de producto digital, pues, nos hemos encontrado que hay muchas chicas que tienen estas ideas. Sin embargo no saben cómo validar esa idea de negocio y mucho menos no saben cómo, pues justo hacer un diseño ya a nivel técnico para integrar las tecnologías o justo las herramientas tecnológicas que nos ofrece Blockchain o todos los protocolos que ya están establecidos. Por eso es que diseñamos este curso de diseño de producto digital, porque también creemos que es importante que, pues, como mujeres, a veces buscamos a estas personas que son especializadas para que nos apoyen, pues, justo a desarrollar la idea de negocios, perdón, la idea de negocio, a diseñar cuál va a ser la estructura, la infraestructura, cuáles van a ser los hitos que debe de cumplir mi producto.

[Speaker 7 - 01:33:45]
Y creo que parte de eso es también, pues, aumentar esos porcentajes o o los números que siempre nos muestran que en México, en Latinoamérica, un porcentaje muy pequeño son fundadoras o o mujeres que inician proyectos. Y creo que un una de las limitantes es que no sabemos definir nuestros proyectos, no sabemos cómo empezar y, pues, a a veces ni siquiera sabemos para qué empezarlos, ¿no? Entonces, pues, esta iniciativa de de los cursos o de los entrenamientos técnicos surgió también como parte de financiar nuestra etapa de arranque de Novak. Actualmente, pues, ya hemos ido avanzando las personas que, pues, nos han acompañado desde los inicios. Han ido, este, pues, justo viendo la evolución de Novak. Y ahorita, pues, ya afortunadamente y nos sentimos muy felices de que ya estemos dando ahora sí que los primeros pasitos. Y pues que estemos avanzando con este proyecto de una manera, pues muy bonita y muy cálida, porque la comunidad web 3 pues también nos ha nos nos ha dado la bienvenida muy bonita, y nos ha ayudado sobre todo siempre que levantamos la mano, y siempre que, pues, nosotras queremos una colaboración, ahí están.

[Speaker 7 - 01:34:58]
Y, pues, estas 10 becas justo es pensando en todas las chicas que a lo mejor ya tienen sus proyectos, y que quieren saber más de la información técnica, tal como lo dijo Jazz cada una de de nuestra cancha. Somos, pues, un par de mujeres que a lo mejor muchas personas nos ven que somos diferentes en todo lo que hacemos, como en en nuestras personalidades, pero pues juntas hemos construido y diseñado pues algo bien padre y pues lo queremos compartir justo con todas las mujeres.

[Speaker 1 - 01:35:39]
Creo que te queda saliendo.

[Speaker 0 - 01:35:41]
Sí, tuve detallitos, aquí se trabó esta publicación un ratito. Pero no, gracias, Ben. Porque finalmente cuestiones así, donde personas y mujeres y hombres, ¿no? Quien sea que quiera aprender sobre estas tecnologías, tiene contacto, o ha tenido contacto, o por algún momento las conoce, las llegó a escuchar en ningún lado. Creo que es más sencillo, Que se animen a participar en cursos así, en talleres así. Y más si están con gente que pues a lo mejor ya han visto por ahí en algún evento, etcétera. Y aunque no, pues bueno aquí estamos y tenemos estos espacios para poder platicar estos temas y poder discutir sobre lo que está sucediendo en el ecosistema y las cuestiones nuevas que podemos llegar a aprender. ¿Cómo quieren hacer la dinámica para repartir estas becas? Porque tenemos son 10 becas, no sé, Bren, jazz, me imagino y me gustaría que que que fuera algo donde la gente tiene que seguir la cuenta de NOVE, que a lo mejor un retweet. No sé, no sé, no sé qué opinen. Pero sí creo que posicionar un poquito más o ayudar o que o que alguna dinámica que los ayude AAA hacer algo ahí con la cuenta para que la sigan, creo que es interesante.

[Speaker 0 - 01:36:48]
Igual acá en Monterrey, yo lo que le decía a Brenda la la la ayer que estábamos platicando, pues es que podemos ofrecer a lo mejor unas 3, 4 para la gente, a las chavas acá en Monterrey que se quieran animar a a aprovecharla y que obviamente se comprometan a tomar los cursos. Finalmente, lo que me ha tocado ver es que empezamos a veces, y yo lo he, soy culpable, ¿no? Tengo que aceptarlo de inscribirme a talleres, a cursos, a bootcamps, que son gratuitos. Y porque no me costaron luego no los termino, o los dejo a medias. Y eso pues no creo que sea lo que estén buscando, ¿no? Creo que el objetivo es que la gente se comprometa a tomar todas las pláticas. No sé si va a haber un examen, si va a haber algunas certificaciones. Eso también estaría interesante ver en los platiquen. Pero sí, definitivamente el objetivo es que terminen el taller completo y que le saquen el mayor provecho posible. ¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 01:37:43]
Gracias Mexi. Pues, mira, yo te voy a ser bien honesta. Brenda y yo como que las dinámicas no se nos dan. Ahorita se me ocurrió una, pero la la primera y última vez que hice una, este, fue en en en Talentland, creo, y no, bueno, o sea, se llevaron toda la en menos de 5 minutos. Entonces, esa es mi experiencia dando haciendo dinámicas, pero yo creo que para, sí, sí, sí. Este, para no hacerlo tan tan engorroso, o sea, yo sí les pediría, nosotros ahorita cuenta de Twitter todavía no tenemos, tenemos cuenta de Instagram, todo lo estamos manejando en nuestra página de Internet y la cuenta de Instagram. Entonces nos gustaría que subieran un video nada más taggeándonos en nuestra en nuestra cuenta de NOVEX, es NOVEX guion bajo oficial en en Instagram, y nos platicaron un poquito del del por qué les interesaría obtener esta beca, y con eso nosotros estaríamos haciendo, digo obviamente nos nuestra expectativa es de que muchas chicas hagan esta dinámica, pero si son menos de 10 pues bueno ahí hacemos la selección también para que podamos tener becas disponibles para la comunidad de MX Web 3, para otras comunidades que también estamos hemos estado haciendo las las las convocatorias, por ejemplo con las chicas de Blue, con las chicas de Herdao, con las chicas de Metal Galls, entonces yo creo que esa dinámica estaría bien, o sea que suban un videito a Instagram y nos taggen, nobecue bajo oficial, y nos platiquen pues por qué les gustaría ¿no?

[Speaker 1 - 01:39:16]
Que qué es lo que más les gustaría, inclusive algunos temas que quieran que que podamos revisar y ver, y pues ahí también podemos ahí incorporarlos en el en el curso ¿no? Entonces eso eso es lo que a mí se me ocurre. No sé Brent tú tú que digas.

[Speaker 7 - 01:39:34]
Sí, la verdad es que es un secreto a voces que las personas que nos conocen ya saben que las dinámicas no se nos dan cuando queremos ver algún obsequio. Entonces, lo que mencionas está bien vos. Puede ser hasta una historia y y pues así las repartimos, Mexi. Perfecto,

[Speaker 0 - 01:39:55]
perfecto. No, a ver quién se anima. Ojalá haya mucha participación y tengan ahí lista de espera. Si gustan, ahorita pueden dejar acá en los comentarios el link al Instagram. A ver, ahorita lo estoy buscando para para apiñarlo también y que tengan el link ahí a la mano y que puedan llegar a seguirlos en Insta y pues también subir el video ahí taggeando la cuenta para poderse ganar al el el el acceso al taller. ¿Cuánto cuesta normalmente este taller? Para que la gente sepa, ¿no? Que no es algo, pues la verdad sencillo, ni fácil, ni barato. Porque me imagino que para todas esas horas que están dedicándole ustedes a generar contenido y también para impartir el taller, pues es es algo que no no no pues que se aprecia mucho que lo que lo estén ofreciendo así, para becar a la gente que quiera participar.

[Speaker 1 - 01:40:48]
Sí, ahorita el costo de preventa lo tenemos en, si no mal recuerdo, abran, son como entre 240 y 250 dólares para la primera etapa, lo vamos a lanzar así como como como si fuera este concierto, del su DJ favorito, en preventa y en fase 1 y fase 2, pero la realidad es que queremos pues que la mayoría de las personas pues lo puedan adquirir en preventa. Vamos a hacer también el anuncio para algunas personas que no estén dentro de la comunidad y que quieran adentrarse y que quieran aprender ¿no? Al final del día para las personas que ya estamos en web 3, el conseguir los recursos de forma gratuita es más fácil, porque ya sabemos, ya conocemos a las comunidades, ya sabemos quién es de fiar, ya sabemos quién no es de fiar, ¿no? Ya sabemos quién ha hecho un una experiencia en traslado, quién no. Entonces, ya de alguna manera tenemos como referencias dentro de la comunidad de Web 3 y que nos pueda referencias dentro de la comunidad de web 3 y que nos puedan ayudar a tomar mejores decisiones, y que nos pueden ayudar a referirnos con personas pues que realmente saben del ecosistema y que no nos van a estafar.

[Speaker 1 - 01:41:54]
Las personas que están en web 2 que realmente pues no saben y que quieren experimentar, pues hay muchos miedos, muchos tabús, no saben con quién acercarse, no saben de las comunidades, YYY prácticamente por eso estamos dando becas para la gente web 3, y enfocándolo también para la gente que no que no tenga conocimiento y que quiera empezar a sumarse, que quiera mujeres que quieran empezar a a aprender de estos temas financieros que parecieran muy difíciles, pero que realmente no lo son. No estamos cerradas y obviamente también lo estamos ofreciendo a la comunidad de web 3, pero vuelvo a lo mismo, o sea, aquí en la comunidad estamos acostumbrados a que tenemos recursos gratuitos ¿no? Entonces es el costo es es ese aproximadamente y lo estamos manejando en fases, el curso estaría durando son 8 horas y lo estamos dejando 4 semanas, 2 horas cada cada martes, si no mal recuerdo empezando a partir de la segunda semana de octubre. Pero todas las los detalles los tenemos en nuestra página, que me parece ser que Brenda ya ahí pidió, y ahí tenemos nuestra nuestra página.

[Speaker 1 - 01:42:57]
Entonces cualquier duda, cualquier cosa, de todas maneras nos pueden mandar un DM a mí, a Brenda, a cosa, de todas maneras nos pueden mandar un DM a mí, a Brenda, o nos pueden escribir a nuestra cuenta de de Instagram, y con todo gusto pues les podemos despejar cualquier duda, ¿no? Cualquier cosa que necesiten, pues aquí estamos.

[Speaker 0 - 01:43:20]
Excelente, excelente, ¿no? Pues muchísimas gracias ya Brenda por y felicidades por este proyecto que están ahorita trabajando, que van a empezar o está empezando o parte de la el desarrollo del proyecto, pues es estos talleres, estos cursos. Y me imagino que mucho es de la información que que que obtienen de utilizar el ecosistema, de participar en él, de de probarlo. Del taller también que nos platicaba Luis y Delitrium que tomaron, que también es es sí, se me olvidó, se me pasó el nombre. Este, no sé, no sé, no sé con qué queramos continuar. Yo creo que si no hay dudas o preguntas de la gente que quiera llegar a subir o participar, este, ¿algún comentario de serie que podamos ir platicando?

[Speaker 1 - 01:44:08]
Pues invitar a todas las chicas a que se sumen, ¿no? AAA esta parte de de esta iniciativa, la realidad es que Brenda y yo lo hemos preparado con mucho cariño, le hemos invertido igual mucho tiempo para prepararnos, ¿no? Para para poderles dar información de calidad, y que se sientan en confianza, que se sientan seguras, que se sientan en un ambiente, ¿no? Que seguro entre mujeres y que podamos aprender cosas que regularmente pareciera que son, como lo decía, complicadas, que no son tanto, lo podemos lo lo podemos manejar para que ustedes pues se sientan lo más en confianza que se pueda, y pues gracias, agradecer a a la a la realidad a Litrium, a la academia, a Luis, Dimitri que ya no está, la realidad es que son personas que les he aprendido demasiado, los admiro muchísimo, son personas íntegras, el proyecto que están construyendo el Litrium está impresionante, todo lo que quieren hacer, y la realidad es que desde que yo entré, todo lo que quieren hacer, y la realidad es que desde que yo entré, que fue a mediados de, perdón, a finales del año pasado, fue para mí una experiencia súper grata, o sea, de verdad les agradezco mucho, les debo mucho también, porque muchas cosas de las que sé ahora en DeFi, pues, se las debo a a esos cursos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:45:24]
Intensivos que estuve tomando con ustedes horas y horas y horas, y pues su pasión, ¿no? Su paciencia. Y nada, pues es es prácticamente esos 2 mensajes hacer la invitación a las chicas, y agradecer a a Litrium YAYA todo su equipo técnico.

[Speaker 0 - 01:45:41]
Excelente excelente. Pues muchas gracias, Leas, por subir a platicarnos de la experiencia también de de poder ver que hay alternativas gratuitas para aprender sobre este ecosistema. DeFi a mí es algo que me apasiona mucho. Lo he utilizado en muchos blockchains. He hecho muchas pruebas y la verdad sí sí le veo muchísimo futuro. No hay que dejar de un lado pues la la la realidad del ecosistema que todavía es muy experimental y muy nuevo. Y que vemos constantemente cómo de repente hay algunos pues vulnerabilidades, ¿no? Que se aprovechan algunos vivos por ahí, y que han llegado a obtener altas cantidades de dinero de algunos de los protocolos que tienen detalles, ¿no? En la programación. Creo que eso es súper importante también mencionar que todavía estamos en una etapa, creo yo, y de acuerdo a lo a la evidencia, y por ahí si no me creen, hay muchos reportes de de de de empresas como Chainalysis y como otras que hacen investigación de la Blockchain, que te dan estadísticas de de de estos hacks y estos estas vulnerabilidades que aprovechan algunas personas.

[Speaker 0 - 01:46:48]
Entonces pues tenga mucho cuidado, ¿no? Hay hay mucha oportunidad y hay todavía creo yo mucho desarrollo por hacer. Pero también hay riesgo, ¿no? No es algo que estemos 100 por 100 seguros que va a funcionar, que no va a haber alguien que por X0Y pueda llegar a utilizar estos protocolos para para sacar la liquidez que hay ahí, tenemos que tener consciencia de eso. Y creo yo, como siempre, que hablamos de estas tecnologías invertir solo lo que estemos dispuestos a a perder, que se vaya que se que se vuelva a 0 y que no nos esté afectando ni ni psicológica, ni financiera, ni ni ni mentalmente, ¿no? Creo que es algo también importante mencionar, porque como decía, hay mucho que construir, hay mucha oportunidad, pero también hay riesgo. Y no estamos exentos a meter nuestro dinero en algún protocolo que pueda llegar a ser vulnerado. Brenda, no sé si quieras comentar algo adicional.

[Speaker 7 - 01:47:47]
Pues nada más agradecerte, Mexi. Gracias, Jaz, por el espacio y pues ojalá y sean muchas chicas las que aprovechen la beca. Y pues, la verdad es que a través de Jazz yo conocí a Litrium y pues realmente comulgo mucho con ella en que el conocimiento, la información, desde el lado técnico también es de mucha calidad. Y pues que tengan un excelente martes todos. Un abracito.

[Speaker 0 - 01:48:20]
Muchas gracias, Bryan. Yaz. Luis, Elio, Maniceto.

[Speaker 5 - 01:48:27]
Bueno, yo yo quería dar la enhorabuena a Yaz y a Brenda por la la iniciativa. La verdad que me parece muy una cita muy interesante. Como dijo Dimitri antes, si queréis tenéis un espacio en en Binance Live para comunicar todo eso, porque es bastante importante, ¿no? La el tema de la prensa de género. Y y enhorabuena, o sea, si si se pudiese me me apuntaría, ya. Pero pero la verdad que me parece muy muy interesante el el el nicho que habéis cogido, ¿no? El problema que que detectáis. Y muchas gracias por por esta charla. La verdad que ha estado genial. Me he quedado enganchado todo el rato y y un placer.

[Speaker 6 - 01:49:11]
Gracias Y yo también agradeceros a todos por el espacio y, nada, que vaya muy bien con todos vuestros proyectos.

[Speaker 1 - 01:49:21]
Muchas gracias, Aniceto. Y a ti, Mexi, pues, muchísimas gracias por el espacio, gracias por prestarnos el espacio de MX Web 3, ¿no? De todos los martes a las 12 para poder hablar de pues de nuestra experiencia, de lo que vivimos en en el primer examen on chain del mundo, en tema de DeFi, y pues poder dar a conocer a a Litrium, que creo que es una academia que vale mucho la pena que al menos acá en Latam le demos difusión y y es un muy buen recurso para para temas digamos como técnicos. Entonces pues, pues bueno Mexi pues muchísimas gracias igual, buen martes a todos.

[Speaker 0 - 01:50:00]
Hombre, claro que sí. Ya es la verdad cuando me platicaste de de del taller del bootcamp, perdón, y del examen que habían tomado y que había sido un chain, me me pareció un tema súper importante que también me gusta platicar de estas innovaciones y de cómo se está utilizando la tecnología para probar, ¿no? Para experimentar, para que la gente aprenda y que pues bueno veamos poco a poco cómo ir solucionando otros problemas. Porque yo sí le veo mucha oportunidad a este tipo de aplicaciones que se quedan registradas, las decisiones que toma la gente o que el usuario decide sobre alguna respuesta o alguna pregunta, lo que tú quieras, adentro de la Blockchain y que haya manera de verificarlo. Creo que es interesante. Y pues bueno, ojalá puedan seguir explorando y recibiendo con la retroalimentación que recibieron el día de hoy y desarrollando un poco más esta tecnología y la experiencia del usuario que, como decía yo, es súper importante. De nuevo, le repito, de acuerdo a mucho análisis y reportes que hay por ahí de Chainalysis y de otras empresas, esta tecnología todavía sigue siendo algo experimental.

[Speaker 0 - 01:51:08]
Y justo aprovecho la oportunidad para platicarles. Estoy apoyando a una empresa que se llama Interdoméstic acá en Monterrey, que se está asociando con Chinalysis. Yo soy parte de de de estoy asociándome con Inter domestic. Y traemos una plática con Chainalysis el 28 de septiembre. El 28 de septiembre en Ciudad de México, en el Hotel Camino Real. Va a haber una plática donde Chainalysis viene a México y a Latinoamérica para empezar a ofrecer sus servicios. Ya tienen ya tienen un poquito de tiempo acá en en en el mercado latino, pero van a entrar mucho más fuertes para ofrecer servicios a empresas privadas, y también a la iniciativa pública. Ellos traen 2 líneas de negocio bien fuertes donde hacen investigación. Ofrecen horas también de investigación. Ellos tienen por ahí listados de direcciones igualets que tienen problemas o que han estado involucradas en hackeos. Y pues los servicios que ofrecen, pues son temas de revisión de esa base de datos, rastreabilidad de dinero, todo lo que es para fraudes, para robos, todo lo que es también a veces hay algunos crímenes que piden rescates en cripto.

[Speaker 0 - 01:52:15]
Todo eso lo lo investiga Chinalysis. Tiene ya una base de datos bastante grande. Hay mucha gente que no le gusta estas empresas que hacen este análisis de la Blockchain. Yo creo que esas tecnologías tienen que aguantar todo. Si queremos en realidad transformar la manera en que utilizamos el sistema financiero actual con la tecnología Blockchain, el sistema financiero actual con la tecnología Blockchain, pues la tecnología lo que permite pues es hacer ese análisis, esa rastreabilidad. Y si un bitcoin, un ethereum, un Solana no aguanta o por X0Y la gente lo deja de usar porque pueden llegar a rastrearlos, pues bueno hay otras alternativas. Como Monero, como Beto a Saber, ¿no? Y el mismo mercado va a ir decidiendo qué qué es lo que utiliza de acuerdo a la necesidad. Entonces pues bueno, bien hecha análisis. Estamos apoyándolos con este evento. Es el 28 de septiembre, la próxima semana. En la mañana hay una iniciativa, les decía, donde va a haber pláticas para las empresas privadas.

[Speaker 0 - 01:53:16]
En la tarde es para las agencias de investigación que hacen pues todo el tema de de de investigación de lavado de dinero. Si hay algún interesado, alguna empresa por ahí que le gustaría participar, mándenme un mensaje directo. Jazz, por cierto, va a estar dando una plática ahí en la tarde para las para las empresas para, perdón, para todas las agencias públicas donde se va a hablar de regulación. La gente de Chinalysis nos va a platicar de los servicios que ofrecen y pues bueno, estamos ahí disponibles para poderlos recibir y platicar con ustedes, si creen que es un servicio que les puede llegar a interesar. Por ahí estamos preparando invitaciones. El que tenga algún contacto con alguna fintech, con algún Exchange, con alguna empresa, con algún banco que le pueda llegar a interesar algo así, échenme un DM, por favor, y los ponemos ahí en contacto con la gente de Chinalysis para que se registren. Es totalmente gratuito. Va a haber comida, va a haber un brindis en la tarde también.

[Speaker 0 - 01:54:16]
Y pues lo que buscamos es que den a conocer o dar dar a conocer los servicios que está trayendo CHYNALISIS aquí a México para las empresas privadas y de la iniciativa pública. Muchas gracias a todos estar aquí en ese espacio. Yaz, muchísimas gracias por invitar, por aceptar, perdón, la invitación a dar una plática sobre regulación el 28 ahí en el Camino Real con Chinalysis y con todas esas agencias gubernamentales y de la policía que van a estar por ahí. Finalmente, creo que es súper importante que el gobierno, que es súper importante que el gobierno empiece a aprender a utilizar estas tecnologías, aprender AAA hacer sus investigaciones y a evitar los crímenes. Porque finalmente estas herramientas, como cualquier otra herramienta, se puede utilizar para el bien o para el mal. Y hay leyes que hay que cumplir, ¿no? Y aquí en México creo que todavía toda iniciativa pública está muy, muy verde. No se ha metido de lleno a aprender a utilizar las wallets, aprender a ver cómo funcionan las herramientas.

[Speaker 0 - 01:55:18]
Y creo que es muy importante que eso suceda para que podamos seguir utilizando y adoptando estas herramientas, y que las empresas entren, y que las instituciones inviertan, etcétera. Entonces es una combinación de, creo yo, todo, donde todos tenemos que ir aprendiendo y todos tenemos que ir poco a poco viendo cómo funcionan estas cosas y cómo les podemos sacar provecho y cómo podemos evitar que se usen para hacer crímenes. Entonces, pues bueno, gracias de nuevo a los que están por aquí y sí me tengo me tengo que ir para que ustedes lo condenamos a la escuela.

[Speaker 1 - 01:55:57]
Vale, muchísimas gracias a todos los que se conectaron. Que tengan excelente tarde.

[Speaker 0 - 01:56:01]
Nos vemos y cualquier cosa

[Speaker 1 - 01:56:04]
Perdón, échele ya, espero. No, no, no, adelante, adelante.

[Speaker 0 - 01:56:07]
Sí, no, cualquier cosa mándenme un DM, por ahí les digo el el 28 de septiembre son las pláticas en Ciudad de México. Empresas como bancos, fintech, empresas transnacionales que ya están aceptando criptos, que tengan algún riesgo de que hackeen sus sistemas y les cobren el el el el rescate con cripto. Todo eso se puede ayudar y les ayudaría a Chinalysis a a revisarlo. Nos vemos, estamos platicando, hasta luego.

[Speaker 1 - 01:56:37]
Gracias, bye.