================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231228-1
Título: #vonación como punto de partida de proyectos mexicanos @nacionbankless
Fecha: 2023-12-28
Host: @cryptoreumd
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #vonación como punto de partida de proyectos mexicanos @nacionbankless. Host: @cryptoreumd

Duración: 01:03:00
Escuchas: 52

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vAGRveOoBkGl
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vAGRveOoBkGl/vonacion-como-punto-de-partida-de-proyectos-mexicanos-at-nacionbankless

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:02:09]
Aguanta, voy a cambiar de cuenta.

[Speaker 1 - 00:02:26]
GM EM, ¿cómo andan? Kate Torreo, Cairo Research, Nación Bankless, Franklin Vargas y Capi, ¿cómo andan?

[Speaker 2 - 00:02:38]
¿Qué onda mi estimado? Muy bien. Bien. Bien. Bien, bien. Gracias, perdón, tengo ahí sonido de fondo. Oiga. Estoy bien a gusto, bien a gusto, bien contento, y viendo a todo el DJ en que andas ahí metiendo en Twitter con las inscriptions. Estoy muy contento, veo, está dando mucha risa.

[Speaker 1 - 00:02:59]
Güey, está muy entretenido y no sé. Ayer lo dijeron en su frase, puede que sea una narrativa que dura un día, una semana, un mes. Pero mientras tanto, la estamos aprovechando y montando la ollita. A ver qué pasa. Está chido. Está chido, la verdad.

[Speaker 2 - 00:03:19]
Pues sí, a mí me dio mucha risa empezar a ver los nombres que sacaron ahí del Raymond de Sheinbaum y, pues ya ves que ahí en el en el Twitter también de los alucines andamos diciendo si sacamos la de fierro, a ver si se jala.

[Speaker 1 - 00:03:34]
Sí, güey. El chiste pues es mintearlos. Ahorita, por ejemplo, ya después de hacer varias pruebas, los 21000000 que pusimos en algunos con reclamos de 1000 por comentario, pues va a ser su low mint y a ver si se mintea todo. Porque, pues, es un chingo de banda la que tiene que dejar comentarios para reclamarlos. Entonces, está bien, va a estar interesante la dinámica, y ver cómo lo le metemos ahí un poco de gamificación a los XRC 20. Ya salieron stands también, no sé si vieron hoy en la mañana. Me puse a mintear unos, a inscribir unos punks, y me tocaron números chingones, güey, pero ya se están acabando. Quién sabe, ¿no? Es el mismo güey que hizo el protocolo de estamps en bitcoin, de que empezó todo esto a mame, y se ve chido, se ve interesante, va a ser marketplaces, le van a hacer toda una un un desarrollo padre, creo yo. Vamos a ver qué pasó.

[Speaker 2 - 00:04:28]
Igual lo que me gusta es que, pues, son las pruebas de fuego para las redes, o sea, y están aguantando, o sea, bueno, a excepción de Arbitrum, este, todas las demás están están aguantando, o sea, chido. Por ejemplo, ¿viste Polkadot? Ni se movió. O sea, la verdad es que sí le le metieron un chingo de inscriptions y no no se movió. Solan está aguantando. O sea, realmente creo que todas las las las las las las están aguantando bastante bien el el spam que estamos haciendo. Entonces, pues, está chido. O sea, y si y si tienen ganas de seguirle dando y aprendiendo y mintearlos, pues ahí está. Síganse al Mexi y a toda la banda que está ahorita jugándole con los escriptions.

[Speaker 1 - 00:05:07]
Qué justo lo que dices, el el el el, pues 3 test, ¿no? Probarlo a ver si truena. Está bien interesante. Porque sí nos damos cuenta de de de cómo funcionan muchas redes. Pero también el que había una funcionalidad que no se nos había ocurrido usar, güey. En todas las redes, por lo que estoy viendo, ¿no? Entonces salió Ordinals y pum, y todo en que si inscription, si su adscription, si que Dogyinals, y que bla bla bla bla bla bla. A nadie se le había empezado a ocurrir esa mama, esa narrativa, y es una nueva funcionalidad que tiene este estas herramientas, Está está bien chido, la neta sí se me ha hecho muy chido. Y también toda la el el discurso y el debate de que si es, este, un ataque o no, que si sí, que si no, que está muy padre también. La verdad sí me está entreteniendo mucho. Y como siempre digo, si si no nos estamos divirtiendo, ¿qué chingados estamos haciendo aquí?

[Speaker 2 - 00:06:02]
Justo si no ves nada nuevo dentro del ecosistema, si no ves nada innovador, pues sí, que empiezas a aburrir, ¿no? O sea, como que sí, ya, primero todo ver market. Y ahorita todo bull market. Y es como que, ay, hueva, ya, pónganse a hacer otra cosa. Y y justo empiezan a salir todas estas nuevas herramientas interesantes, curiosas. Digo, al final, utilizando solamente data, lo cual está está chido. Y ahí te das cuenta que, por ejemplo, el data availability que vamos a tener, que creo que es una de las narrativas para el siguiente año. Es justo esto, ¿no? De que la Blockchain que sea capaz de de manejarse mejor en cuanto a los datos va a ser la que la que pueda ser la adopción masiva. Justo ayer estaba escuchando un podcast precisamente de de Solana, con Bangles, con David y Ryan, y justo decían eso. O sea, de que ahorita estamos jugando con monedas de perro y que los pepes y todo eso. Pero realmente son estrés test que es estrés test que está haciendo la comunidad para probar las redes. Porque en el momento en que se suba a Treadfive, o sea, no van a mintear una, van a mintear 1000000 de transacciones, o van a querer mintear 1000000 de transacciones por segundo y y pues no va a haber una Blockchain que lo aguante.

[Speaker 2 - 00:07:09]
Entonces, pues es creo que es un buen momento para que esto para que esto suceda.

[Speaker 1 - 00:07:18]
Totalmente, totalmente. Y sí, si si bitcoin no aguanta fotitos de perros, no nos sirve. No nos sirve, la verdad. Eso es lo que es, ¿no? O sea, entonces sí, está muy chido verlo. Está muy chido el discurso. Está muy chido la plática. La experimentación, creo que tenemos que seguirlo haciendo. Y agarrar esas solitas, porque hay oportunidades de hacer dinero o de perderlo. No, hace poquito salió lo mismo que me tocó ver en binance marchan hace años, con los defi de retornos del 1000 por 100 anual, ya lo empezamos a venezolana y van a salir 1000. Mucha gente va a perder su dinero. Pero bueno, así aprenden, así aprenden. Poco a poco.

[Speaker 2 - 00:08:07]
Fíjate que yo yo aprendí justo todo eso en en Polygon. Polygon estaba como que la era mi red de pruebas, y de hecho por eso le tengo creo que tanto amor y cariño a Polygon. Porque ahí vi los APYs y los honey pots de de 1000000 de APR. Me acuerdo así de un montón de protocolos que que entrabas y se bloqueaban, te toca en 7 días. De protocolos que que entrabas y se bloqueaban tu toque en 7 días, y primero veías recompensas así de 1000 dólares en un día y te así de sí, ya la hice. Y de repente, pues, ya el token a la semana ya valía, pues, nada, ni siquiera un centavo, ¿no? Entonces, era muy chistoso porque eras como que el Exit Liquidity, que ahora lo vemos, ¿no? Con los con las plataformas y los protocolos.

[Speaker 1 - 00:08:45]
Sí, sí, la neta la neta yo ya les dije a todos que mis espacios, los vats y los vats van a estar siempre con los brazos abiertos para recibirlos cuando los rogueen, que nos cuenten sus historias y aprender juntos. Porque vamos a ver muchos casos de mucha gente. Rugeada, vaciada, drenada, que mintió caca. Pero bueno, es parte de, ¿no? Parte de. Y estoy de acuerdo. Estamos ahorita estresando las redes y las inscripciones de perritos, y las fotitos de perritos, y las memecoins. Están haciendo esa prueba, pero también traen gente nueva al ecosistema que luego se quedan. Muchos se van, pero otros se quedan, ¿no? Y creo que es parte del del proceso de aprendizaje y de adopción que se vivieron en muchas tecnologías, y lo estamos viendo ahorita. Entonces, está interesante participar y ser un un, pues sí, participante activo del ecosistema. Está muy chido, está muy chido.

[Speaker 0 - 00:09:44]
Creo que acabas de decir algo bien interesante, ¿no? De que mucha gente va a llegar por estas la lo de siempre, ¿no? De llegas por el precio. Y te digo, después te quedas por la tecnología o por la comunidad. Pero mucha gente, ayer estaba en una llamada con con Eder y con con otra otros amigos, el el merecedor, el Carlos, y Mijo, ¿cómo se está portando mi hijo, güey? ¿Qué, güey? ¿Cómo se está portando mi hijo? Ah, pues ahí va, ya ves cómo es. Le cuesta socializar. Y justo andábamos viendo eso, ¿no? De a qué le estábamos poniendo el ojo ahorita como en narrativas, a qué le estábamos poniendo todo. Y algo que yo siempre he dicho como Álex de la adopción más iba a llevar cuando Leonardo DiCaprio diga voy a comprarme un café con bitcoin en una película a que todos estemos haciendo espacios todos los días. Pero sí, yo creo que que en este boom muchos van a llegar por ese tema de la de las shitcoins, de la memecoin, de Quién sé cuál vaya a ser la nueva, ¿no? Creo que PP fue como muy interno del ecosistema, no fue muy de de de mainstream, como lo fue en su momento Shiba o o Doge.

[Speaker 0 - 00:10:47]
Entonces, hay que ver cuál cuál va a ser la próxima.

[Speaker 4 - 00:10:53]
Bien, bien, ¿cómo andan? Ya se toman un cafecito y todos.

[Speaker 1 - 00:11:01]
Justo lo estoy preparando en este instante y le voy a dar un sorbito al cafecito. Bienvenidos. En

[Speaker 4 - 00:11:08]
vivo el sorbo. No hombre. Hasta 2. Ahorita me subí porque ese argumento de las de las memecoins que traen gente pero también lo sacan, puta, está me encanta. Me encanta porque, pues, mire, les voy a poner el ejemplo. Yo entré también por el foco de las memecoins. O sea, en en mi época fue dogecoin, ¿no? O sea, cuando estábamos en pandemia y todo el desmadre, ¿no? Pero me acuerdo que ese FOMO, en mi círculo, le llegó como a ponle que éramos 4. Nos llegó a 4, que de los que recuerdo. Y de esos 4, 3, se fueron con una mala impresión de la cual ya nunca jamás regresaron, y no creo que vayan a regresar a usar estas herramientas jamás hasta que ya sean indispensables en su vida. Y yo me quedé. Y desde que no manches, o sea, híjole, es una polarización demasiado demasiado extrema. Entonces, es, yo creo que ya sea como lo veas, porque, pues, se fueron 4, pero me quedé yo ahí desde que me quedé, pues, decir un chingo de ruido, ¿no?

[Speaker 4 - 00:12:14]
Pues, ya me conocen. Entonces, es de que, uf, ¿a quién a qué personas dejan las memecoins? Yo creo que las más trastornaditas, sin duda. Entonces, no sé. No

[Speaker 2 - 00:12:27]
sé si jugaron Pokémon, pero ¿se acuerdan del del Metapodway? Que solamente sea Harden. Era su único chingado de ataque. Siento que cada día, o sea, es como que un jarden y jarden y todos los días estás haciendo este este caparazón más duro para para que así sean así tipo retornos financieros brutales para alguien o pérdidas brutales para alguien, pues tú ya como que nada más te vas curtiendo, ¿no? Así como que ah, bueno, esto lo voy a dejar pasar, o esto no me interesa. Y en otra cosa, pues, sí te metes así con las 2 patas y pierdes o ganas, YYY está chido, está chido.

[Speaker 1 - 00:12:59]
Sí, me voy y estoy de acuerdo, y sí creo que lo, como dice Abraham, o sea, los que se quedan son súper locos, obsesionados, o al menos, pues, locos, obsesionados, al menos, pues, mi experiencia. Este, y a lo mejor eso agrega mucho más valor a que se hubieran quedado los 4, ¿no? O sea, así a medias, no sé, no sé. Este, sí es un tema bien interesante YYY lo estamos viendo cómo, pues, está funcionando ahorita. Creamos un grupo, por ejemplo, ahí el cabal de MX Web3 le pusimos ahí de de meme, de meme, como ahorita está muy de moda la palabra. Ya ha entrado un chorro de banda y se ha salido de 1 que otro, ya perdieron lana, ya ganaron lana, ya hicieron 100 x 1, se hicieron 10 x otro. Está bien, bien loco. Pero sí, es un juego de sobrevivencia. Eso también creo que es algo que que que hay que mencionar, ¿no? Si te sales y pierdes todo y ya no puedes seguir participando, pues ya no te llama mucho la atención. Entonces, pues es un juego de sobrevivencia que el qué. Hay que encontrar la manera de de de seguir aquí, seguir metidos, y seguir seguir generando conexiones y contenido.

[Speaker 1 - 00:14:03]
Y este tipo de oportunidades que están muy chingonas, pues, hablando de ellas y promocionando.

[Speaker 2 - 00:14:11]
100 por 100, 100 por 100. Pues justo voy a voy a cortar tantito acá para entrar formalmente en tema, este, para que le sigamos tirando al al DJ al rato con todo lo que se vayan ganando. Entonces, pues, bienvenidos a todos los que andan por acá. Así que, este, yo creo que vamos a empezar con los Shield Spaces. No sé si pueda yo aventarme todos, pero ya de ahí depende de ustedes, de sus diferentes comunidades, de levantar el el capital que puedan. La verdad es que yo entré en el ecosistema de de bienes públicos, prácticamente desde que me da mucho gusto ver aquí a a Franklin YAYA Mono, que ellos prácticamente me enseñaron lo que lo que era el meme del bien público. O sea, cómo Nounds actualmente se encarga de de generar este conocimiento, esta narrativa Nounish, de de siempre ayuda al ecosistema. Siempre todo lo que te has ganado, todo lo que te has llevado a la comunidad, se lo puedes regresar. O sea, creo que lo vemos todos los días, ¿no? Vemos protocolos que se ganan 100 por 100 y a la comunidad le dan 1 por 100 y se llegan el 99 por 100. Pero muchos de estos ecosistemas actualmente que se están creando como bien público, o sea, se ganan el 100 por 100 y tal vez se queda en el 1 y el 99 lo reparten.

[Speaker 2 - 00:15:19]
Entonces, siento que esa economía regenerativa, esa economía circular, es la que va a hacer que cripto revolucione lo tal cual conocemos al mundo al día de hoy y tal cual nosotros vamos emprendiendo. Entonces, esta misma narrativa fue la que me llevó a cambiar totalmente la la la la intención de hacer, por ejemplo, nació un como un como este este ecosistema de extracción de valor, y cambiarlo hacia enteramente algo que cualquier persona puede utilizar. Cualquier persona puede usar el newsletter, cualquier persona puede utilizar el canal de YouTube. O sea, cualquiera cualquiera que tenga la intención puede generar esta propuesta y meterse ahí grabar y escribir y hacer lo que al final se les antoje, porque es de ustedes. Y justo durante esto, siempre tenía yo esta esta idea y esta intención de empezarle a regresar cosas a la comunidad. Y esta primera oportunidad nos la dieron específicamente Nouts, después nos la dio Push, Gitcoin, Metapul, Arbitrum, y en esta ocasión Talent Protocol. Y esto es de compartir con la comunidad lo que ustedes nos están dando a nosotros.

[Speaker 2 - 00:16:19]
Porque hace poquito tuiteaba algo de que la comunidad es de quien la trabaja, ¿no? Pero al final, muchos de nosotros, o hablándolo tal vez de una manera muy mala, el Pump my bugs tiene que ver siempre con también en la comunidad que sigue, ¿no? O sea, vimos a Bitboy, vimos a mucha gente que se desea rico con sus comunidades. O sea, Bitboy con 1000000 de seguidores movía tokens de precio inmediatamente hacia Exitte Equity y se ganaba un montón. Pero imaginen esta misma narrativa ahora de una buena manera. Pero imaginen que todas estas ganancias se les regresen a la comunidad, no como ship coins o como monedas, este, al final que no van a tener ningún valor, sino como una propuesta de donación. Y de ahí que con esta oportunidad en Talent Protocol, nos bueno, yo me ofrecí para crear la primera ronda mexicana, con 1000 con los 1000 dólares que ofrecieron para crear un proyecto. Entonces, ¿cuál fue mi proyecto? Mi proyecto es la comunidad. Mi proyecto es darles la oportunidad a todos los garantiz que en este momento subieron propuestas, de hacer su primera aproximación en Gitcoin.

[Speaker 2 - 00:17:19]
Porque muchos de nosotros se han capitalizado muy bien gracias a Gitcoin. ¿Y cómo? Con la comunidad. Es decir, con un dólar, con 2 dólares, y con este ecosistema de matching funds, que nos permite al día de hoy, pues podernos ganar un dinero extra que nadie nos va a dar o nadie nos va a regalar, si te pones abajo de de la Arbitrum Too o del Optimus Foundation, y decirle, oye, ¿sabes qué? Quiero un gran. Y lo primero que te van a decir es que viejo, no tienes ni actividad en cadena, así que vete aquí. Entonces, en cambio, Gitcoin, Give It, OctantApp, Nowns, están intencionados enteramente a ayudar a las comunidades a que crezcan y que, ahora sí, que difundan la palabra, ¿no? Entonces, esta ronda se propusieron al día de hoy 12 proyectos. 12 proyectos, algunos tienen 2 aplicaciones diferentes, tanto para aplicaciones. En este caso, por ejemplo, Mexi, que tiene aplicación para el podcast aparte. Y fueron En este caso, por ejemplo, Mexi, que tiene aplicación por el podcast aparte. Y fueron aceptadas, ¿por qué? Porque siento que son narrativas y están orientadas a comunidades diferentes.

[Speaker 2 - 00:18:20]
O sea, no es lo mismo que tú tengas un newsletter como de Super Research, como el de Kairos, o que tengas un newsletter donde solamente sale un de NTFs. Entonces, estas narrativas creo que sí deben de seguirse y de, pues, de cierta manera empoderar a la comunidad. Y de ahí que estos 12 12 proyectos fueron aceptados. Y el día de hoy, de los 1000 dies que tenemos de machine fund, tenemos ya una donación de 153 dólares de 13 contribuyentes diferentes. Es decir, que nuestro machine cap, o sea, al final se fue de los 1000 a los 1153. Y lo podemos llevar hasta donde queramos. O sea, a mí me encantaría que le pusimos 1000 y que lleguemos a los 2000 solamente de pura donación de la comunidad. Y de ahí que, pues, estos spaces que que les invito a empezar a organizar, y con todo gusto yo me puedo subir, les puedo hacer shadow, este, shadow ahí para que tengan un poquito más de efecto de red, es para que ganen más en estas donaciones. Y que se preparen para la ronda 20. Porque siento que la ronda 20 va a ser de Latinoamérica. O sea, creo que nos vamos a llevar proyectos más grandes.

[Speaker 2 - 00:19:21]
Metapul empezó con esta iniciativa de crear rondas solamente para Latam, One Inch se subió después. Y ahora siento que ahora vamos a ir más fuerte para una ronda tal vez más grande, ¿no? Como la de África o algo así. Ya con matchings de 100 o de 150000 likes. Espero que así sea. Y pero pues depende de nosotros, de que vean que estamos haciendo ruido. Porque pues si no si no existimos, pues, de nada va a servir todo lo que estamos haciendo, ¿no? Entonces, comentarios antes de empezar por acá con el con el primer Shieldspace de ITCoin.

[Speaker 1 - 00:19:56]
No, encantado de de de participar, Criptorreo. La verdad por ahí creo que hay varios temas que comentar el día de hoy. 1 que me interesa mucho es justamente el que decías de los proyectos que se apuntaron, que se inscribieron, que fueron 12, que ya están aprobados. Por ahí recibí una pregunta que me gustaría saber su opinión. No sé si sea ese momento ahorita o al rato. Pero que yo en lo personal, por ejemplo, a mí no me reclamaron de lo que yo hice, pero sí de lo que hizo alguien más. Yo les dije, pues yo hice lo mismo, güey. Y se me hace bien. No le digo problema, pero a lo mejor estoy equivocado. Y lo saco aquí para que me platiquen y me den su opinión. Para saber. El dar de alta a 2 proyectos, CRYPTEC y AntiSAT, se dieron de alta con la misma wallet. Son proyectos distintos, son narrativas distintas como decía el criptoreo. Yo di de alta a mxWeb 3 y di de alta a Proof of Value, que son proyectos distintos y son personas distintas las que estamos trabajando, aunque yo estoy metido en los 2. Pero lo hice con la misma wallet, a mí me valió madre y a mí se me hizo normal.

[Speaker 1 - 00:20:59]
Pero no sé qué opinen. También está chido el que podamos utilizar esta plataforma para empezar a meter a más gente. O sea que más gente entre a estos grants que busquen estos estos apoyos. Porque si no levantamos la mano nosotros, si no los vamos tras de ellos, se los van a llevar en otro lado. Y qué mejor que los usemos aquí para construir lo que estamos haciendo. Entonces, hablemos de las fechas, hablemos de de de cuándo tenemos para donar, hablemos de eso. También que pregunto, que tengo dudas si está bien o está mal, y qué opinan. Pero qué padre que pudiste hacer esto, Christopher, muchísimas gracias por coordinarlo, por conseguir ese dinero, por empujar a que la gente se suba a esos espacios y que participe en estas rondas. Porque es una de las alternativas que hay para empezar a fonder cosas. Y muchos ya hemos aprovechado, y la verdad yo me siento muy contento de lo de lo que hemos logrado con las rondas, del dinero que hemos levantado. Y les soy sincero, nos ayuda un chingo, un chingo. O sea, la verdad es que ayuda mucho.

[Speaker 1 - 00:22:00]
Más técnico de tarea.

[Speaker 2 - 00:22:03]
Antes antes de darle la palabra AAA Ale, este, mira, yo lo comento porque nosotros sufrimos mucho justo esto de que de que oigan, es que están subiendo 14 proyectos de Banglays. Y y fue así de, sí, o sea, pero son 14 proyectos con un montón de gente detrás diferente, ¿no? Entonces, incluso dentro de Nación Bangles yo les puedo decir que bueno, yo soy coordinador pero tengo mi chamba. Y y por otro lado, por ejemplo, está Fabián, que tiene su propio trabajo, que lleva una dirección totalmente diferente. Y está René, y está Raymond, y son personas independientes. Entonces, yo siento que al final lo que nosotros tendríamos que fondear son talentos. O sea, son personas que puedan al final generar estos proyectos. Porque tú puedes darle dinero a un proyecto y ese proyecto tener 100 personas. Pero esas 100 personas tal vez solo trabaja una, ¿no? O tal vez solo trabajan 2. Y todas las otras se van a llevar la el mismo porcentaje, ¿no? De de lo que se están ganando los demás. Y a veces siento que esta esta retribución de talento no es la apropiada.

[Speaker 2 - 00:23:04]
Entonces, de ahí decidí, al final, después de una plática en Rosetta, yo dije, bueno, ¿sabes qué? Están haciendo cosas diferentes. Es el primer proyecto, y la gente va a decidir. Porque al final te puedes subir 80 proyectos, tipo cripto Reu, cripto ReuMD, cripto Reu, cripto no sé qué, cripto Sats, cripto Ordinal, lo que sea. Y todos sean mis proyectos. Pero al final la comunidad es la que va a decidir darme 100 dólares en un proyecto y darme 2 dólares en otro, ¿no? O sea, al final la última palabra la tiene la comunidad, ¿no? Entonces, adelante, Sikairos, research.

[Speaker 0 - 00:23:41]
Jim, Jim. No pues, igual qué chido que que se armó esta esta ronda. No no escuchamos a Ale.

[Speaker 1 - 00:23:54]
Déjame abajo,

[Speaker 0 - 00:23:56]
Simón. Este, bueno, pues lo que decía Reum, ¿no? De de qué chido de lo de fondear proyectos, fondear personas más que proyectos porque las personas son quien lleva el proyecto. No puede ser un proyecto muy bonito en papel, pero si no tienes un manejo contador, de nada va a servir. Entonces, creo que en ese sentido también se tocó otro tema muy importante, que es el tema de de las wallets, ¿no? Al aplicar. Si bien no está como regla o así, considero, a menos de que me corrija Reu, Mexi, la gente que que lleva también tiempo acá, que es muchísimo más factible aplicar con diferentes wallets en diferentes rondas, porque así llevas una transparencia más transparente, un mejor trackeo de lo que se está donando al proyecto en estas rondas como como la que se está abriendo por parte de Nación Bangles. Y otra buena práctica es tenerlo en multi six, ¿no? Porque si bien se puede confiar en los individuos del proyecto, siempre es muchísimo más factible que sean varias personas quienes gestionan los recursos de una de de una wallet, no solo no solo la una sola persona.

[Speaker 0 - 00:24:56]
Eso es por un lado. Por el otro yo tampoco considero bueno, nosotros no aplicamos a la ronda. Creemos que lo que nos ha dado el crecimiento en Gitcoin es es suficiente y no nos gustaría como quitarle un pedazo de pastel o un pedazo de porción a un proyecto un poquito más chico que nosotros en cuestión de tracción o alcance. Creo que también es una muy buena práctica, pero también comprendemos la la los diferentes puntos de de los puntos de de los proyectos, ¿no? O sea, Proof of Value sigue creciendo un poquito más lento que que lo que ha crecido Kaidos, entonces qué chido que se está aplicando. Considero que hay que darle todo el impulso que se pueda, ¿no? A lo mismo que hacemos en Gitcoin, estar donando, estar apoyando, estar chileando los espacios e igual ver cómo reaccionan las demás comunidades latinoamericanas, ¿no? La idea que se tiene, si si no mal recuerdo de RU es que eventualmente esto se puede hacer solo enfocado en América Latina, que que los proyectos latinoamericanos puedan aplicar una ronda solo para ellos y se donan entre ellos, va a ser mucho más benéfico a largo plazo al poder consolidar más la relación entre países y entre culturas.

[Speaker 0 - 00:26:03]
Creo

[Speaker 2 - 00:26:05]
que Dishton terminó extremadamente importante. Transparencia. Justo también está la disyuntiva entre muchos protocolos que cuando se crea una nueva MultiSig, pues puede verse mal porque no tiene ninguna historia al final. Pero también eso es bueno porque no está expuesta a ningún contrato que pueda ser malicioso y afecte esa cartera. Entonces es al final como que un espectro, ¿no? Es hasta dónde quieres tú ser transparente y hasta dónde también te vas a llevar como que al protocolo a que que tú quieras crear, ¿no? Entonces, por ejemplo, Nación Pagles tiene 4 multisites diferentes, tienen Ethereum, tienen Optimism, tiene Arbitrum y tiene una en en en base, Y tienen diferentes usos. Entonces, yo no puedo pedir, por ejemplo, en Octand App, yo no puedo aplicar con la con la de Optimism porque no es un bien público, porque tiene al final ciertos swats. Pero sí puedo aplicar con la de Ethereum, porque la de Ethereum está prácticamente solo para distribución de fondos, no está generando ningún yield. Entonces, es es un tema, yo creo que muy profundo, nos podemos meter en otro momento para hablar justo de de qué es formalmente un bien público, que literalmente no genera ningún rendimiento, que es algo complicado, Pero también es algo malo, porque ni modo que no generes nada con el dinero que te dan, ¿no?

[Speaker 2 - 00:27:22]
Entonces, nada, yo creo que está está para para un tema más más adelante. Adelante, Abraham.

[Speaker 4 - 00:27:30]
Iba a decir de lo que preguntó Mexi hace rato, de si estaba bien o no estaba mal, que qué opinábamos. Pues para mí, postular esos proyectos es, o sea, está está bien porque es más chamba. O sea, se ocupa más recursos, más capital y son narrativas diferentes, ¿no? Al final, o sea, sí es cierto. MX Web 3 es diferente a lo que es Proof of Value, en el caso de Mexi. Kriptech es diferente a lo que es AntiSat, en el caso, pues, de los de AntiSat, ¿no? Entonces, en ese punto, yo creo que está bien. De hecho, ya considerándolo así a lo mejor y lo aplico para la ronda 20, dividir las las cositas que no están mutuamente, este, o sea, así como que dentro de la misma línea. Entonces, eso yo creo que yo lo veo bien, la verdad. Y de y otra cosa que iba a agregar es que yo creo que la comunicación de Gitcoin es mediocre nuevo lo que sigue. O sea, no manches, yo le dije a un buen de gente de que métete, métete, métete, no se metieron. Bueno, un buen de gente tampoco, como a 3, pero, o sea, de esos 3 ni 1 se metió. Y es de que no manches, o sea, que nosotros tengamos que estar haciendo la chamba no es la chamba de nosotros, es de Gitcoin.

[Speaker 4 - 00:28:35]
Él también tiene que estar metiéndole y por decir, sí recopilan emails, pero no los aprovechan, no los usan, no hacen un retargeting de los que ya participaron, o por lo menos no, a mí no me llegó ni 1. Solo me llegó un correo que fue para avisarme que ya me llegó la la los, o sea, los los los fondos del matching pool que había en la ronda pasada. Y es de que no manches, o sea, estás desperdiciando un canal de comunicación hiper poderoso, quién sabe por qué. Entonces, yo creo que por eso, en en ese lado, digo, no sé qué qué tan metidos estén con los que están ahí operando en Geekwing, pero a lo mejor hacer un buen uso de los datos que ya recopilaron, como los emails de otros participantes estaría bien para mantener una comunicación más directa con la gente que ya se vio que está interesada en Gitcoin. Y si no les interesa, siempre hay un botón al ladito de de suscribirse, ¿no? Entonces, no hay pierde, pero siento que se está perdiendo mucho por no estar haciendo una buena comunicación de ese lado. Esa es mi perspectiva. Porque por por por lo menos digo, o sea, yo le dije a 3, ni 1 de esos se metió.

[Speaker 4 - 00:29:39]
GitHuben tampoco es como que haya apoyado mucho en, métete compadre, esta oportunidad, vamos a hacer tal cosa, no. Entonces es como que mi mi punto.

[Speaker 2 - 00:29:51]
Yo creo que es súper valioso. Porque por ejemplo, para nosotros los 3 que fuimos curadores, pues, también fue un desmadre la comunicación, de verdad, es bien difícil. Pero, pues, es porque como que todo mundo está en 80 proyectos al mismo tiempo, ¿no? O sea, ¿cuántas caras de aquí no no tienen 8 proyectos diferentes y están en 8 cosas distintas y hacen diferentes situaciones, ¿no? Entonces, también siento que que, por ejemplo, o sea, Kevin o Boki te pone Yes, no. O sea, no, jamás te va a ayudar tanto como quisieras que te respondiera, ¿no? Entonces, siento que que creo que podría ser mucho de nuestra chamba y y es un área de oportunidad que yo veo brutal. O sea, para los que, en este caso no está no está Mónica para acá, por acá, pero ella se aventó en Let's Grow, se aventó los los los 10 los 15 días, pues, de de la ronda de Gitway 19. Y le dedicamos una hora. O sea, pudimos meternos a a Let's Grow para tener una hora de proyectos latinos. Y eran pucha que trae puro desmadre. La verdad es todo muy bueno. Sí, aliéramos con Refi Down y que Refi Down nos diera un poco más de espacio.

[Speaker 2 - 00:30:51]
Y ahora también hacerlo nosotros. Y ese canal de comunicaciones, no sabes, yo te ayudo. ¿Por qué? Esto es importante, Abraham. Porque si tú lo haces y tú un bordeas gente, cuando viene el Gitcoin Citizen Strawunds, tú puedes probar esa narrativa. Es decir, saben que yo un bordea a estas personas a este proyecto y considero que puedo que merito ganarme tal cosa. Entonces, a mí, por ejemplo, me fue muy bien en un Gitcoin Citizens, me donaron como 120 personas que jamás en la vida había visto. Y y ese ese mismo dinero me ayuda para que yo lo pueda donar otra vez. Entonces, es muy chido que la misma comunidad te fondee para fondear a más proyectos, ¿no? Entonces, está súper chingón. Entonces, yo creo que es un área de oportunidad. Si ya lo identificaron ustedes, empezar a crear estas herramientas para que nosotros seamos el canal de comunicación. O sea, porque al final este retropublic good que nos van a dar en la Gitcoin Silicense, pues la lo aprovechemos al máximo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:31:53]
Yo Oye, pues. Oigan, hablemos de fechas. ¿Ya empezó el tema de la donación? ¿Ya ya podemos donar? Voy a pinear aquí arriba el link.

[Speaker 2 - 00:32:03]
Justo, justo. Miren, la ronda de de financiación de Gitcoin, regularmente duran 15 días. En en este momento, este, yo nada más la la la llevé para 10 días. ¿Por qué? Porque Gitcoin, bueno, porque Talent Protocol me pide que al final del año yo ya el del año, perdón, yo ya tenga una una respuesta. Es decir, qué hice con el proyecto. Pues, ya está todo lanzado. Ya nada más falta proyecto. Pues ya está todo lanzado, ya nada más falta que tengamos los fondos para que nos los lleguen a depositar y se puedan se puedan transferir. Entonces, la ronda comenzó desde el 26 de diciembre, que es cuando les puse por ahí el primer tuit, Y va a terminar el 7 de enero del 2024 a las 0 0 horas en horario UTC. Es decir, como a las 6 de la tarde del 7 de enero. Entonces, todo lo que les llegue de día de reyes métanlo a a la ronda para que puedan financiarse unas cheves ahí con alguien. Entonces, realmente insisto, este proyecto está encaminado enteramente a fondearlos. O sea, no importa lo que vayan a hacer, porque siento que la comunidad merece tener esta esta oportunidad de poder crear algo con base en lo que ya saben y en lo que son buenos.

[Speaker 2 - 00:33:08]
Porque, ¿qué pasa? Que estos proyectos, bueno, son plataformas de NFTs, o son o son plataformas DeFi, y no pueden como que no no entran en estas rondas. Y siento que ahorita sí es la oportunidad para que los proyectos mexicanos empiecen a darse a conocer. Y que en la en el historial del builder, de su Gitcoin, ustedes ya tengan esta estampa, este attestation, de que crearon su primera su primera su primera propuesta, ¿no? Porque esto está on chain. O sea, ustedes cuando suben una propuesta, se mintea en la plataforma en la que esté creada la ronda, en este caso Optimism, y eso lo pueden llevar a un a un at stationing. Y además, ustedes esta misma información, como les comentaba en el spaces anterior, la pueden utilizar para llevar a cabo el onboarding de personas a optimism. Entonces, también pueden utilizar esta información para el Retropubly Good Funding 4, que se va a venir como a mediados de año. Entonces, es un más más porque esto permite que la comunidad esté activa y que ustedes tengan actividad on chain. Entonces, si no tienen más preguntas, me gustaría comenzar con que nos platiquen un poquito de sus proyectos Y y qué qué van a hacer con con precisamente con esta con esta ronda.

[Speaker 1 - 00:34:19]
Bravo, yo no tengo preguntas, pero sí tengo un comentario. Por ahí estuve empujando a muchas personas, a muchos amigos, amigas. Voy a mencionar algunos de largo, a la gente de Novak, a Ben, a Jazz, a Nana, a varios artistas para que se inscribieran. No, que no sé qué, que la madre, que no lo hicieron. Yo finalmente había escrito, me había aplicado para MTV 3 y dije, no, voy a meter a Proof of Valley, chingue. Y faltando 2 minutos, 2 minutos para que se cerrara la aplicación, me metí, conecté mi cartera. En 2 minutos creé mi builder, pegué los links, pegué la descripción y lo mandé. No me sale más de 2 minutos. Entonces, sí lo quiero dejar por aquí. O sea, no no no necesité más de 2 minutos. Y obviamente todo el historial del trabajo que ya habíamos hecho, que está en YouTube, que está en etcétera, etcétera. Pero sí sí lo quería saber ahí como comentario.

[Speaker 4 - 00:35:13]
Sí, está en corto, está en corto. Yo también igual. Este, como que piensas de que ay no manches, qué flojera, crear otro proyecto en otro riff, pero no, estuvo de pedo. Como en 2 minutillos también, 3 máximo ahí para meterle más tiempo, pero está en corto.

[Speaker 2 - 00:35:31]
A ver si quieres dale Franklin. Yo chilé en todas las comunidades, cabrón. Y la verdad es que yo sentía que se iban a subir 3 proyectos. O sea, yo les hablo con toda la sinceridad del mundo. Yo cuando lancé la propuesta dije, si se sube 1, chingueso. O sea, no importa, Pero se quedan esos 750 dólares para otra ronda. Y cuando vi que habían aplicado 12 proyectos diferentes, dije, o sea, qué chido. Porque a mí me pone muy contento. Porque las primeras veces que, por ejemplo, subíamos rondas AAAAA amigos, igual eran bien poquitas. Y de repente llegaron a ser 60 o 70 70 propuestas. Entonces, yo creo que es tiempo, es tiempo. Porque si juntamos lana, y yo les puedo anticipar que vienen 2 rondas más, fondeadas por Nación Bangles, no les voy a decir de dónde. Pero vienen otras 2 rondas que tal vez no sean 1000 dólares, tal vez un poco más, pero van a ser financiadas precisamente por estos tokens y estos proyectos que nos han estado dando de la comunidad, ¿no? Entonces, jalen, jalen. Adelante.

[Speaker 5 - 00:36:29]
Hola a todos. Un gusto hablar chicos con ustedes. Me había quedado recién ahí esperando, pero para comentarme así, en general, creo que el tema de del miedo a participar en este tipo de rondas es que pensamos de que es mucho más difícil de lo que nos dicen, ¿no? Me me exigen dice, en 2 minutos le dice, a nosotros nos tomamos un poquito más, pero creo que es el desconocimiento y estos espacios y y justamente todo lo que compartimos en cada una de las redes, aunque no nos pele nadie, ¿eh? Yo yo yo creo que es lo que va a hacer la diferencia de de que alguno esté con la duda y se anime a preguntar y y pueda subir un proyecto. Porque, por ejemplo, en en en proyectos de impacto social, Alebrije es el proyecto que estamos presentando con Julieta. Creo que si no es el único, es el segundo de impacto social. Cuando en México tenemos una impresionante cantidad de proyectos de impacto social, estamos como como recién empezando a sembrar los envíos de que esta es una oportunidad que que no la teníamos antes, que no la tenían hace 5 años un montón de personas.

[Speaker 5 - 00:37:44]
Entonces, yo creo que es un poco lento el aprendizaje de perder el miedo, pero definitivamente es algo que podemos hacerlo así y rápido. Entonces, bueno, nada, como comentario eso y y bueno, de no no sé si si viene, pero acá acaso, pero recién comentaban acerca de el tema de lo importante que es el primer paso para el siguiente ronda. Y y yo creo que eso es lo que tenemos que tratar de comunicar y por lo que ustedes decían que tenemos que hacer ruido, yo yo creo que lo es es clave para que las personas sepan de que aunque no te vaya todo lo bien que imaginabas, este es el primer paso para los clientes. Yo creo que la ronda 20, como comentaban, va a traer un montón de de de de de flujo para los proyectos del sur en en Latinoamérica, y entonces creo que es ha sido ha sido el momento perfecto para meternos. En este caso, a pesar de las dudas, decir, no, vamos, porque el 20 el la ronda 20 va a ser como muy muy importante, no solo para nosotros, sino para todas nuestras comunidades.

[Speaker 5 - 00:38:54]
Entonces, digo, como como entro a los temas que estaban platicando, creo que eso es 1 de los puntos más importantes y y bueno, no, gracias, cripto Reu. Es una oportunidad que creo que que varios de los que estamos en esta ronda agradecemos mucho porque nos anima AAA ir por más, ¿no? Y, bueno, no sé si ya es momento de presentación, y me dicen y cuento un poquito así rápido, ya me extendí sobre Alebrije.

[Speaker 1 - 00:39:30]
Oigan, solo un comentario. Yo yo yo tengo a las 12 el el el espacio siempre, este, dale si quieres Franklin y luego rápido yo me aviento mi mi short mareador y Va. Me tengo que retirar. Va, vale, vale. Entonces les cuento rápido. Muchos ya conocen el proyecto Alebrijes, hay algunos aquí escuchando

[Speaker 5 - 00:39:49]
que nos nos han estado escuchando ahí unos más amigos. Hay gente de la que hemos hablado personalmente. Es un proyecto que tiene enfocado en 2 objetivos. Primero, preservar la manifestación artística y cultural de la cartonería mexicana en la Blockchain para darle visibilidad, darle escala y alcance global, ¿no? Y la segunda es promover la adopción de esta nueva tecnología en, primero, en la comunidad que trabaja la cartonería aquí en la Ciudad de México. Nosotros estamos trabajando con la familia Linares, que son los creadores de los alebrijes, los originales creadores de los alebrijes. Y en en sí el proyecto parte de que a pesar de que tuvo un auge en los años 70 y 80, luego de de 30, 40 años de producción de la familia Linares, principalmente, y y fueron dados a conocer al mundo por Frida Kahlo y y Diego Rivera, la comunidad tuvo como ha tenido desde los 80 y 90, desde que muere Pedro Linares, un bajón, llamémosle a nivel producción, incluso de identificación.

[Speaker 5 - 00:40:57]
Porque ya ni siquiera los alebrijes se los considera como algo de la Ciudad de México, sino como se los cuenta más como que son de artesanos de Oaxaca. Entonces, todo este tema de preservación del arte y el valor histórico que tiene el la cartonería, ¿no? En en la Ciudad de México y en todo el mundo, es el eje por el cual nosotros estamos lanzando esta colección de NFPs que logra como como buscamos destacar 3 puntos, ¿no? Ese recuperación del valor histórico, pero sobre todo ayudar a la comunidad. No, estoy muy contento, la semana pasada les entregamos a la familia Linares los primeros 517 dólares con 86 centavos, que salieron ya de este proyecto por una venta que hicimos en Irlanda, de una de sus piezas. Entonces, eso es el potencial que tiene esto y que queremos traer no solo a la comunidad de cartoneros, de de cartonería, sino que también a otras comunidades con las que ya estamos criticando, tenemos 2 comunidades en vista, y y bueno, y y el poder de la Blockchain para llevarlo esto al mundo a través, por ejemplo, de un proyecto de este tipo, como están haciendo Triturread, que creo que es de la las mejores formas de apoyar.

[Speaker 5 - 00:42:16]
Entonces, ahí está mi presentación, un proyecto de impacto social que busca levantar un arte que no queremos que se pierda, la verdad. Yo soy amigo de la familia desde hace 2 años y y buscamos ahí levantar no solo a familia, sino a toda la la comunidad de cartoneros. Entonces, gracias por el tiempo, gracias chicos por invitarnos y y bueno, aquí estoy para todas las dudas, las preguntas. Estamos con Julieta que está por ahí abajo a su disposición, DMs, llamadas por teléfono, aquí estamos al 100. Muchas gracias, chicos.

[Speaker 2 - 00:42:57]
No hombre, pues, es que a mí me me encanta tanto lo que hacen artísticamente como la idea. Y y siento que para nosotros los alebrijes tienen un significado, no solamente histórico y y asociado como que a nuestra cultura en general, sino también a a los a las diferentes oportunidades que tiene como cada persona, ¿no? Yo siento, yo lo veo así, que al final, ¿cómo sería tu alebrije? ¿No? Tal vez con un, no sé, con una cabeza de león por tu carácter y no sé, con patas de águila porque te gusta emprender. No sé, cosas así que se me hace a mí un proyecto muy padre, muy bonito. Y y siento que esta oportunidad que tienen, que están agarrando, no no va a ser la primera, siento que les va les va a ir muy bien. YYA mí me encanta, o sea, que incluso la comunidad también les pueda ayudar y apoyarlos para que este proyecto desde el nombre hacia lo que vayan a crear de aquí en adelante, porque nunca sabes hasta dónde van a llegar, pues, de que de que sean lo más lo más posible, ¿dale? Adelante, Mexi.

[Speaker 1 - 00:43:58]
No, yo por ahí he platicado mucho con Franklin, con con con Yulietta. La verdad está bien chido lo que están haciendo. Sí sí me gusta un chorro el arte de de de la familia Linares. Y qué padre que se animaron Franklin a subir a estas rondas de Gitcoin, de Fundeo. Y también de marketing. Es marketing gratuito. Por ahí estoy totalmente de acuerdo con algo que dijo Jorge, donde y es algo que ayer estábamos platicando y es algo que me gusta a mí hacer. Encontrar proyectos, encontrar iniciativas donde entre muchos nos podemos unir con un mismo objetivo y hacer ruido juntos. Esto es un tema de ruido, es un tema de atención. Hay que hablar de lo que estamos haciendo. Hay que hacer que la gente lo escuche y no parar y no parar y duro y dale y duro y dale y duro y dale porque tenemos memoria TikTok era. Y ayer salió un tema de inscriptions en Twitter. Y hoy salió un tema de stands en Twitter y la atención se va y los perdemos. Entonces, pues hay que estar duro y dale duro y dale. Qué chido que se hayan montado Franklin YYYY pues ahí estamos por apoyar.

[Speaker 1 - 00:44:59]
Y me gusta mucho lo que están haciendo y pues el que quiera donar, no he encontrado el link creo. Este, neta no lo eso también está bien feo. En GitHuy me meto y le pongo buscar y grands y rounds y blablablá. O sea, manualmente no no lo hallo. ¿Yo lo tengo tomando? Ahorita se los pongo. Deme un segundito.

[Speaker 2 - 00:45:20]
Está ahí igual en el Telegram de de Nación Bangles. Está está fijado. Anda anda medio medio creepy la la plataforma, como que va y viene, pero pues ahí está, y si no pueden ustedes mandar su link directo a a su a su plataforma para que se les pueda se les pueda donar. Y etiqueten a todo mundo, etiqueten a Carlos, a Carlos J.I. Melgar, etiqueten a Web3, etiqueten a todo mundo. Porque la ronda es para todo el mundo. No solamente es para nosotros aquí local. O sea, la ronda es para que si hay alguien por ahí en Teambuctú y les quiere echar un dólar, o sea, que se los que se los dé. O sea, no solo es para nosotros, tengan eso en cuenta. Oye, una duda para Franklin. ¿Para qué usarías la lana?

[Speaker 5 - 00:46:05]
Hola. En principio, la lana de los fondeos que vamos a hacer de los grands van 100 por 100 a comprar piezas. Es decir, nosotros lo que hacemos con, bueno, con todo el dinero que estamos recaudando del proyecto, hay diferentes partes del proyecto. Por ejemplo, tenemos una Option House que construimos en Ethereum. Esa Option House genera cierta cantidad de recursos, un porcentaje, por ejemplo, de la action house, va para la compra directa de piezas de los Linares, pero en el caso de los brands, lo que buscamos es que todos los brands vayan a comprar piezas. Es decir, nosotros estamos trabajando de la mano en esta con esta comunidad, pero, por ejemplo, entran 150 dólares, generamos piezas por esos 150 dólares que van a un eCommerce. Es decir, no no solamente tenemos ya desarrollado en la Option House, sino que también tenemos un sitio de eCommerce web 2.

[Speaker 5 - 00:47:05]
¿No? Entonces, todo lo que generemos en Grands se compran en piezas que van al eCommerce. ¿No? Por ejemplo, esos 517 dólares que les comentaba recién, que es lo primero que ya le hemos entregado a la familia, fue por la compra de una pieza a a pedido. Pero con los grands nosotros vamos a generar piezas que van al al eCommerce, el Web 2, como les contaba, que la importancia de esto es que de ellos venderle a un intermediario aquí en la Ciudad de México, a diferencia, la diferencia con venderle a directamente a una persona, es en la última venta que hicimos es del 350 por 100 más de beneficios. Incluso creemos que ya cuando hagamos esto de un grand compramos piezas, las subimos al sitio de eCommerce, el beneficio el aumento del beneficio para los productores va a ser de entre el 700 y el 850 por 100 de ingresos para ellos. Entonces, ahí es donde estamos enfocando todos los beneficios del plan.

[Speaker 2 - 00:48:13]
Es que suena bien chido porque materializas hay un término que que a mucha gente no le gusta que son, este, activos del mundo real, pero para los que somos gamers nos hace mucho sentido, ¿no? Porque el real live siempre ha sido para gamers. Es como que cuando tú te desconectas de la de la computadora o de los juegos. Entonces, esto que ustedes están haciendo de llevar como que todo el ecosistema cripto algo físico, para empezar es genial. Entonces, a mí me encanta, me encantó la propuesta, me encanta el arte, me encanta la idea. Entonces, pues, al contrario, ya yo yo voy a donar hasta el último día para que no se vea cierto favoritismo, este, en las donaciones. Así que no se estresen si de repente ven que no no hay dinero en sus en sus donaciones, porque de repente seguramente les va a caer, ¿no? Va va a caer, va a caer, va a caer. Hey,

[Speaker 1 - 00:48:59]
hey. Adelante, no sé quién no sé quién sigue por allá. Yo también doy más al final, yo también doy más al final. Pero empecemos, empecemos la campaña de marketing. Yo yo puedo comercial el espacio del martes a las 12, y veamos Ale, Franklin, Abraham, si hacemos algo antes. Yo creo que estaría chido hacer algo, no sé si diario, pero veamos, veamos, hagamos un grupo. Yo creo que también estaría chido hacer un grupo de de, no sé qué opinan de los de los que estamos por ahí participando y empezar a comunicarnos un poquito más YAA planear. Oigan, yo rápido los voy a tirar bueno échenle a Abraham.

[Speaker 4 - 00:49:35]
Ah no, se lo voy a decir que jalo, jalo. Tú échale a Mexi, que ya casi te tira que súbete Sí, me voy. Ámparras. Mexi,

[Speaker 2 - 00:49:42]
súbanse el de alianzas porque yo creo que de aquí nos vamos para la 20, ¿no? O sea, de

[Speaker 5 - 00:49:47]
Ah, bueno, pues sí, ahí puede ser bien alianzas, me gusta. Me gusta la idea. El objetivo de muchos de los que estamos aquí, ¿no? La 20 es como lo que tenemos ahí adelante de sueño, ¿no? Sí, vamos, vamos con la alianza, ¿cómo hacemos?

[Speaker 1 - 00:50:02]
Chido, chido. Oigan, pues no, rápido, les voy a platicar yo de lo que hacemos en Monterrey, por qué me inscribí a la ronda. La verdad, se me hace una iniciativa súper padre y agradezco un chorro lo que estás haciendo, reo. Acá en Monterrey di de alta 2 proyectos. Vimos de alta, somos 9 los que estamos trabajando para MXDwell 3. Hay muchas otras personas que están ahí involucradas, pero en realidad del core team somos de 9. Tenemos rutas en mesas semanales. Y hacemos reuniones, hacemos eventos IRL y estamos abriendo, o ya abrimos un área física, un espacio físico donde queremos recibir a toda la banda que venga de todas partes del mundo para trabajar en proyectos web 3, para conectar con gente que está haciendo cosas web 3. Y para que tenga reuniones, que lleven a sus clientes, que puedan dar talleres, cursos. Vamos a tener un estudio para grabar contenido, para hacer live streams, para hacer podcasts. Y para eso es la lana, ¿no? Para fondear ese espacio, para hacerlo rentable, para pagar la renta, para pagar el Internet, para pagar la luz, el agua y poder tener ese espacio disponible para que la gente pueda llegar a conectar.

[Speaker 1 - 00:51:07]
Se me hace que necesitamos más lugares así en toda la república. Mi objetivo es llenar México de de de hubs de ese tipo, y ayudar a los demás que quieran sacar algo parecido. Porque acelera muchísimo la construcción de proyectos, los eventos IRL, y esos espacios físicos. Y yo en lo personal me gusta hacer espacios. Hago espacios martes y jueves a las 12. Esos los meto dentro de proof of value. Por ahí estamos planeando varias cosas con proof of value. Todos esos espacios que por ahí tengo grabados que son, pues ya no sé cuántas horas, 100 de horas, los vamos a ver si los bueno, no los vamos a ver. Los estoy bajando y ya los vamos a empezar a meter a una inteligencia artificial para subirlos a una plataforma, y que la gente pueda hacer preguntas. Va a estar muy padre. Y nos gusta entrevistar gente. A mí lo personal me gusta es tener pláticas muy largas con personas que están construyendo, y grabarlas. Y publicitarlas. ¿Para qué? Para darles más alcance, y para también tener una excusa para platicar con gente que normalmente no tenemos en una reunión presencial.

[Speaker 1 - 00:52:09]
Entonces, esos 2 proyectos son los que dimos de alta. Proof of Value es un podcast que está en YouTube, está en Spotify. Tenemos ya más de 30 y tantos capítulos. Hacemos video blogs de repente cuando tomamos eventos. Hemos entrevistado a gente tan fregona como Rafa de Stax, que es un developer que está bien metido en el tema de Ordinars. Como híjole, se me olvidan los nombres, pero emprendedores web 2, gente que hace contenido como de largo. El primer invitado que tuvimos fue a mi hijo, yo soy Deb, Carlos Arroyo, Abraham, Abraham Fuga, que por acá lo vi conectado también nos platicó de todo el tema fiscal. Hemos tenido muchas entrevistas muy padres. Por ahí nos ha faltado hacer la promoción, pero bueno, 2024 viene con todo y le vamos a dar mucha mucha energía a crecer esa marca. Y con el estudio que estamos grabando, pues, vamos a tener mucha más oportunidad de hacer más contenido. Entonces, pues, bueno, esos son los 2 proyectos que yo traigo. Estoy muy activo aquí en redes, me gusta experimentar con todo, le pico botones a todo, Me gusta compartir.

[Speaker 1 - 00:53:10]
Me gusta compartir lo que estoy haciendo. Invitar a la gente que se monte en las solitas en las que yo me monto, porque en bolas no hay divertido. Eso es lo que hago. Si están por ahí, si les gusta y han agarrado algo de valor de de algo de lo que yo he hecho a lo largo de estos últimos años, pues ahí les invito a que nos apoyen y que veamos la manera de hacer estos espacios rentables. No nada más aquí en Monterrey, sino como decía Antonio, ¿por qué no? El mundo se puede, hagámoslo. Gracias, decisivo. Ahora sí me voy. Luego pronto hagamos espacios. Veamos ahí en alianzas de Nación Banglais cuándo, pero al menos yo el martes a las 12 de la semana que entra empezamos el primer Shield Space oficial en en en los horarios que yo acostumbré. Y, pues, bueno, no sé quién siga. Un beso a todos.

[Speaker 2 - 00:54:00]
Vámonos a Monterrey. 100 por 100, 100 por 100. ¿Ahí quién sigue? ¿Quién quién tiene la palabra? Vi que René pidió el micrófono.

[Speaker 6 - 00:54:13]
Bien, bien, bien. ¿Cómo está, familia? Yo la verdad es que nada más estaba escuchándoles justamente como que tarde se me hizo se me cambiaron los horarios. Ahorita con esto de las vacaciones ando ando comiendo más de los horarios, pero bueno, ya estamos acá. Este, agradecerles primero a todos por participar en la ronda. Siento que justo es un gran paso para para todo lo que viene y digo, no les quiero robar más tiempo para que las la gente pueda chilar sus proyectos y pues bueno cuenten con nuestro apoyo para para poder este hacerlo ¿no? Pero bueno, que tengan buen día, aquí andamos.

[Speaker 2 - 00:54:47]
Adelante Abraham, cuéntanos un poquito de tus de tus proyectos.

[Speaker 4 - 00:54:54]
Y MGM, pues ahí breve. Pues traigo digitalizados, que pues digitalizados es un un medio de información, comunicación en todo el tema de Web3. Básicamente la premisa es simplificar todo al máximo sin caer en la sobresimplificación. Entonces, eso, ¿no? Darle a las personas la info que necesitan en el momento que necesitan. Y pues básicamente, de momento esto ronda más que para las donaciones y eso es para hacer ruido. Hacer ruido de de y que la gente se entere de esto. Porque, pues, como decía al inicio, creo que la comunicación por parte de Gitcoin está mal. O sea, deja mucho que desear. Entonces, pues bueno, por lo menos yo creo que puedo aportar en el lado de difusión, ruido y todo eso. Y pues ya, si hay alguien que quiere donar y dona un un dólar y así, pues bienvenido, ¿no? Pero el objetivo principal es ese, por el que inscribí. O sea, apoyar a hacer ruido antes de la ronda 20, para que la gente sepa lo que se está haciendo y, pues, pueda inscribirse y aprovechar la ronda que sigue, ¿no? Que yo creo que va a estar interesante.

[Speaker 4 - 00:55:55]
Y, pues, nada, básicamente eso, o sea, si si conocen el proyecto, pues, ya sabrán que tenemos espacio todos los miércoles, que ahorita el newsletter está con frecuencia diaria, se envía todos los días sin falta y, pues, estamos experimentando. Experimentando en información, en el formato, en todo, en todo, en todo. Y, pues, ya para el primer trimestre 2024 se viene la primera el primer MVP de la suscripción. Y y, pues, nada, ese es el proyecto que traigo. Y, pues, como digo, la idea es hacer ruido para que más gente se entere de lo que está haciendo Gitcoin y lo aproveche. Y pues también, como dijo Mexi hace rato, pues es marketing gratis al final de cuentas. Entonces también aprovechar y aparte de ayudar pues también, pues seguir posicionando el proyecto y a mí. Y ya, eso es todo lo que tenía que agregar ahorita.

[Speaker 2 - 00:56:46]
Es que justo justo es es tienes el punto más importante, creo que que podemos, sin sin menospreciar las las las ideas anteriores. Pero justo es eso, darles voz a ustedes. O sea, yo siento que, o sea, por ejemplo, creo que hay muchos de nosotros que estamos metidos en en muchos proyectos y a veces aplicamos a Grands y siempre nos rechazan, ¿no? Y entonces, es bien difícil a veces poder participar en una ronda de financiamiento para ser sostenible. En cambio, en estas rondas de Gitcoin nunca sabes, o sea, te pueden dar 100 dólares, 200 dólares en una ronda grande, pero con eso sobrevives un montón. O sea, de verdad, hay personas, yo yo hablo mucho con mis amigos que están actualmente en Turquía, que están que son parte de Bangles. Para nosotros a veces le escupimos en la cara al sueldo de Bangles, pero hay gente del otro lado del mundo que eso vive. Entonces, hay que tener eso en cuenta, porque dices, bueno, es una renta de 1000 dólares. No manches 1000 dólares, es un montón de lana en otros lugares del mundo. Y tal vez para para México, ¿no? Pero para empezar un proyecto, nadie te va a regalar 100 o 200 200 dólares si es que logran estar este topados, ¿no?

[Speaker 2 - 00:57:50]
Entre los proyectos. Entonces, creo que es una muy buena oportunidad, así que no la suelten, metan, hagan ruido. Voy a ver la manera yo de intentar que haya más donaciones dentro de la gente de y cuando están de vacaciones ahorita están muy tranquilos, pero igual voy a estar metiéndole fuerza para que para que le suelten un poco de un poco de lana también ustedes, y que además puedan aplicar para que las rondas que vienen. O sea, no solamente tengan en mente, vean más adelante algo tal vez 1 de los problemas más importantes que tengo es que a veces no vivo en el presente, como que vivo hacia adelante. Entonces, yo ya estoy pensando en lo que viene dentro de 2 y 3 meses, entre las rondas futuras, ¿no? Entonces, tengan eso en cuenta. Si ustedes aplican hoy, aprenden a aplicar, ven los errores que tuvieron, ven en qué fallaron, o qué les faltó para la siguiente donación, para cuando venga la 20 van a estar más duros, y cuando venga la veintiuno, la 22 y la 23, cada vez van a tener un proyecto más robusto, más fuerte. La gente los va a conocer, ya van a estar dentro del universo Gitcoin.

[Speaker 2 - 00:58:50]
Entonces, creo que esta es la parte más importante, ¿no? El que la gente los conozca, y que en México conozcamos Gitcoin, y que ahora tengamos delegados también en Gitcoin en México. No no hay espacios en español de Gitcoin, no existe esa plataforma. Entonces, pues vamos a darle. Tenemos a Carlos dentro de Gitcoin, como para aprovecharlo YYY ayudar muchísimo. Se me está yendo un punto bien importante que es lo que le les decía que esta presencia en cadena. Entonces, por un lado van a estar las donaciones que ustedes van a tener presencia en cadena, pero sí es importante que ustedes generen parte de su contenido o que generen de sus espacios, o que generen algo que esté relacionado con Gitcoin para que les pueda servir para más adelante. Entonces, si tienen dudas de cómo hacer una vayan a al a la página de Kairos, ahí pueden aprender cómo hacerla. Si no, hagan un un con la cabeza de Gitcoin, o no sé si cualquier cosa que les ocurra, hagan un newsletter de Gitcoin, o sea, todo lo que se les ocurra que les pueda servir para más adelante. Esta ronda está encaminada a fondearlos, sin esperar absolutamente nada a cambio.

[Speaker 2 - 00:59:52]
Pero tengan en cuenta que lo que hagan hoy les va a servir para la ronda que viene. ¿Vale? Chicos, creo que llegamos llegamos a la hora. No sé si tengas alguna recomendación, Ale, René, Frank, Abraham.

[Speaker 6 - 01:00:09]
Dios, bueno, dale, dale, dale, tranqui. Ya vi que desactivaste.

[Speaker 3 - 01:00:15]
Ok.

[Speaker 6 - 01:00:17]
Ok, ok. Oiga, la verdad es que justo, o sea, retomar ese tema de de del tema del de las donaciones, o sea, no importa la cantidad, sino, o sea, la cantidad de de dinero, sino más bien la cantidad de donaciones. Entonces, por favor, si les gusta algún proyecto, donen un dólar. Digo, si pueden más, más, ¿verdad? Pero, este, si si no pueden mucho dinero, pues, obviamente, con un dólar es bastante apoyo, porque justo sabemos cómo funciona el bitcoin y si no, ahorita les pineo por acá, les dejo en en el en el hilo que estoy armando sobre el de space, este, justo más información para que puedan realizarlo. Pero bueno, este este, manténganse conectados, así como dice Reu, todo lo que se haga se done son es el proof of value en cadena, o sea, on chain que estamos realizando como como cities city web 3, ¿no? Entonces, nada más ahí lo dejo para a continuación.

[Speaker 2 - 01:01:20]
Pues, vamos cerrando el espacio y y, pues, tienen nuestros canales, o sea, aquí tenemos, bueno, René es el que se encarga de redes sociales dentro de Nación Banglads. Así que, igual, para que lo conozcan, este, le échenle un ojo al al máster de las redes sociales y del canal de YouTube. Y recuerden, también nuestros canales están abiertos. Está ahí el Telegram. Si ustedes quieren participar en la DAO, tenemos nuestras sesiones de onboarding. Ahorita no hemos tenido porque estamos de vacaciones en estas últimas 2 semanas. Pero, pues, estamos ahí para ayudarles. Y si ustedes quieren escribir algo para Nación Bangles, o si quieren hacer un partnership, o quieren hacer alguna alianza, pues, estamos abiertos para todos. Recuerden que esto es Sin Revenue. Nosotros estamos minteando nuestros nuestros newsletters y hay gente que los está los está comprando. Entonces también tengan en cuenta que eso puede ser una una manera diferente también para irse capitalizando. Entonces, pues, dense. Adelante, Abraham.

[Speaker 4 - 01:02:12]
Y ya nomás van a cerrar, digo, apliquen. O sea, no pierden nada en aplicar. De hecho, al contrario, van a ganar. Entonces, pues apliquen apliquen. Si tienen un proyecto, si están haciendo algo interesante, apliquen. O sea, ahorita, pues, ya no se puede en la que estamos, pero, pues, en la que sigue, que es la ronda 20, pues sí. Y va a haber un buen de rondas, un buen de rondas, educación, comunidad, desarrollos, quién sabe qué ronda sea ahora la que sea el el Metapulle One Inch en la ronda 20. Pero, o sea, apliquen, no tienen nada que perder. Y, pues, al final de cuentas, lo mínimo que se van a llevar es difusión para ustedes, para su proyecto. Entonces, realmente hay puro gane en estas cosas y pues los ayudan al final de cuentas a seguir creando. Entonces no lo desaprovechen, for fast.

[Speaker 2 - 01:03:04]
Gracias Bro. Y y como les comenté, les voy anticipando, vienen otras 2 rondas. Las cadenas sí se las puedo decir. Optimism y Arbitrum, no sé cuánto va a ser. Pero si ustedes de repente se quieren aventar y donarle AAA una ronda, y pues igual me echen un DM para que para que se cree esta esta situación, ¿vale? Que tengan un excelente día, les mando un abrazo grande a donde estén, en cualquier parte del mundo, del país, y pues sigan siendo gente buena, bienes públicos.