================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230109-3
Título: Nada puede malir sal - web3 español
Fecha: 2023-01-09
Host: @wailancrai
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Nada puede malir sal - web3 español. Host: @wailancrai

Duración: 01:22:00
Escuchas: 40

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vAxRAzMakVJl
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vAxRAzMakVJl/nada-puede-malir-sal-web3-espanol

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:07:14]
¿Qué pasó?

[Speaker 1 - 00:07:15]
¿Qué onda la gente, Barito?

[Speaker 0 - 00:07:17]
Conocemos. Estoy compartiendo por ahí,

[Speaker 1 - 00:07:41]
Ayer con, oye, Marico, ¿sabes qué? Te dije lo del bong. Ajá. Y bendito bong ayer y y puse que si 20 dólares en una en front.

[Speaker 0 - 00:07:53]
¿Esa front supuestamente la iban a dropear o no? Sí, la dropearon, pero se la dropearon a los se la dropearon a los digots. ¿Solo a ellos?

[Speaker 1 - 00:08:03]
Sí, a los digots y a los juts.

[Speaker 0 - 00:08:05]
Ajá y apenas se lo dropearon, la vaina dumpeó. Dumpearon. Pero la vaina fue que dumpearon

[Speaker 1 - 00:08:11]
y yo dije bueno voy a voy a comprar en el DOM, compré súper bajo pues. Y Y nada, Marico, o sea, yo vi que empezó baja más, weon, y yo no tenía fee para cambiar, weon. Entonces, no me hacía la transacción, Marico, y perdí como 80 dólares.

[Speaker 0 - 00:08:29]
No. O sea, ¿había subido después los 20 dólares que pusiste y después cuando querías vender no pudiste No, o sea, yo yo me, no, metí como 300 dólares

[Speaker 1 - 00:08:39]
y dije no, ya digo, voy a, o sea, voy a subir, que suba un poco y cambio, pero nada, empezó a bajar y dije ya, ya, tengo que cambiar y iba que si por por 320, y no tenía fees, o sea la transacción no me hacía la vaina y terminó cambiando cuando iba por 250 dólares,

[Speaker 0 - 00:08:56]
o sea, perdí un poco de plata,

[Speaker 1 - 00:08:59]
por eso, por por por un centavo.

[Speaker 0 - 00:09:26]
Bueno, ya está en 7 soles el flor. ¿Y compraste? No, porque en la wallet que tengo en el teléfono, yo tengo como 1.5. Me alcanzó. Y entonces estaba como en 1.2 y le empezó a dar y la gente estaba comprando como el ojo y el el flor empezó a subir. Me fui para los de 1.5, me y se los comieron en un minuto. Mardico, yo yo no he llegado a la casa desde que viste la vaina.

[Speaker 1 - 00:09:53]
Pero estos Root que son viejísimos, joven, era un Root.

[Speaker 0 - 00:09:58]
RUC. Pero ahorita, bueno, los tantos jodas, bueno. Este güey es un tuit, tengo una estupidez, marico, o sea, es que tú vas el tuit y no tienes, o sea, ahí se puso como que estoy publish en los en los en los proyectos descentralizados, como, o sea, nombró varias colecciones y la gente lo agarró con esta colección, Mariko.

[Speaker 1 - 00:10:17]
Es que eso es ese ese presupuesto fino, Mariko.

[Speaker 0 - 00:10:21]
Pero Mariko, eso voy a decir enojado, Mariko, voy a tener 10 solanas en en el wallet del teléfono, pues si pasas en esta juego, nada, porque te lo juro que hubiese tenido como 10 solanas, Marico, y me compraba por lo menos 3, pues, ahí como para ver. Te agradezco, oye. Ya, no joba, bueno, mira esa mierda, hubiesen sido como 20 solanas, ¿Qué hago? Espera, es que tener, ¿cómo se llama? Tener en el wallet así solo, Mario, no mucho tener en ese wallet, porque sabes, no no puedes tener

[Speaker 1 - 00:10:53]
Yo últimamente ando sacando todo para para la cuenta, Marico, porque, bueno, aunque ahorita Solano estudió, pero yo estoy esperando que todo se vaya para mierda. Permítame, préstame un mes, ¿está bien?

[Speaker 0 - 00:11:04]
O sea, piense que va a bajar más otra vez Solana.

[Speaker 1 - 00:11:06]
No Solana, yo creo que el esto es un un

[Speaker 0 - 00:11:10]
un, ¿cómo se llama? Un un bulltrap. O sea, un verd drop, yo creo que va a bajar todo, pues. Vivimos en bulltrap, porque no se me pasa a cada rato.

[Speaker 1 - 00:11:25]
Se viene esa recesión, manito, y eso, hay 2 opciones, Mariko, la gente saca todo el dinero del stock market y lo mete en cripto como porque no está regulado o lo sacan de los 2 mercados.

[Speaker 0 - 00:11:37]
Yo creo que están nombrando tanto esa recesión que no va a pasar. Yo también, yo lo mismo, bueno. Sabes como, no, vete se va a llegar sin mí, va a llegar sin mí. Lo nombraron tanto que no llegó, está pasando igual con la de la recesión. No, la recesión, la recesión, y yo creo que nunca va a llegar.

[Speaker 1 - 00:11:54]
Yo creo que nunca va a llegar porque lo están diciendo demasiado, y entonces están ahí viendo qué coño van a hacer con esa recesión.

[Speaker 0 - 00:12:00]
Mira, y esa colección que va a hacer Kamaji Hidden, de Bunks, ¿es oficial por parte del equipo de Bunks o es alguien que creó eso o no sabe nada? Coño, creo que es de Bunk, ¿oíste?

[Speaker 1 - 00:12:12]
Todo averiguado, o sea, lo vi en el teléfono y dije, verga, si es de bunk, vale la pena, ¿eh?

[Speaker 0 - 00:12:19]
Ahí dice, sí, Sí. El abanico bot. Vamos AAA quemar todo el colectado, pues. O sea, van a quemar todo lo que pongo aquí en el Mint. Mint fonts right down and the willboond. ¿En cuánto va a ser la colección? No dice, No dice de cuánto va a ser la la colección de voz. No

[Speaker 2 - 00:13:29]
dice.

[Speaker 0 - 00:13:38]
De de 15000, me dijo. ¿15000? Ajá. ¿Y no dicen cuándo? ¿Será que va a ser Steadmin?

[Speaker 1 - 00:13:49]
El 10 de enero.

[Speaker 0 - 00:13:51]
Ah, ¿ya dijeron el 10 de enero? Ah, ok, ok, ok, ok. No, mañana. Ok, a ver. Y la, bueno, vamos a ver si mañana ponen horas, sino hay que estar como pendiente. Coño, estos game y del coño ya están en 7 solas, brother. Ah, cómo perdí ese tren, güey. Te lo juro que apenas vi, yo cuando vi el tuit, el tuit tenía 4 minutos, y no sé por qué dije, de todas las colecciones me voy a meter en esta para ver, o sea, porque no la conocía, y me metí en en Malitibank y vi un sol. Y me metí en activity y la gente comprando como los fotones. Y dije como que, bueno, me voy a meter, porque estaban comprando entre 1 y 1.2 soles. Te juro, no pasó ni más de de 3 minutos y empezó a subir, y o sea, y nada más como tenía 1.5 soles en ese wallet, no me alcanzó a comprar. Que esas wallets del teléfono mucho tener dinero, pues, pero, o sea, yo voy a decir como que, bueno, voy a arreglar 10 soles tenerlos ahí, pues seguro va a pasar algo como esto, porque es que ya pasa varias veces con con user, pues, que pone algo y ahí mismo la gente, no sé, lo toma como que todo lo que pone lo pompean increíble.

[Speaker 1 - 00:15:01]
Sí, como era Soul Soul Legends, ¿recuerdas? ¿Cómo se llamaba Soul Legends?

[Speaker 0 - 00:15:06]
¿Sul Legends?

[Speaker 1 - 00:15:08]
Que era así un veterano de los de los Soulana Monkey Business y, pero viejo, pues, pero no me acuerdo, su persona se llama Soul Legend.

[Speaker 0 - 00:15:17]
¿Y qué pasó con él? ¿Dejó de Twitter o qué?

[Speaker 1 - 00:15:20]
Sí, no lo hizo más en Twitter.

[Speaker 0 - 00:15:24]
Será que, ¿qué es eso? No puedo dejar ¿qué es esto? La prueba dejé de seguir. Puede

[Speaker 2 - 00:15:33]
ser.

[Speaker 0 - 00:15:35]
Y hay muchos como que, por ejemplo, esa gente que que pumpeaba artes tipo Function o ellos, que la gente se volvía loco, ya como que esa gente tuitea YYY ya nadie le para bola, pues, y al único, el único que está tuiteando algo y la gente se vuelve loca ha sido con Huge, o sea, no he visto otro. Mira, ahorita por ejemplo, Function puso acaba de agarrar 50 graves en Ethereum, 17 dólares, me ha puesto que te metas y no la cumplieron tanto como No, y dijo

[Speaker 1 - 00:16:06]
y y ayer o hoy tituló que algo de bunk y como no la pararon bola me dijo.

[Speaker 0 - 00:16:12]
Hoy puso que que coño, que es una temporada de shipcoins, que no va a rescatar todo eso porque todo va a ir a 0. Y entonces 1 le comentó como que, bueno, pero lo que pasa es que el bunk ha sido diferente, pues, o como que la comunidad fue que la adoptó, y él dijo, bueno, esa es la única que se salva. Eso hubiese sido hace un año y y ya en el boom, pues. Pero hoy en día ha sido como que, o sea, ya ya ni le paran bota a lo que, ¿cómo se llama? A lo que él pone, pues. Ahí está un me escribió que puso hasta en el gym. Es que así como señor que no puedo ni escuchar ni hablar. Ok, ok, ok. Que dicen por ahí de Bozo, Roe, que hablan español. Si quieren tienen algún alfa, alguna colección, pueden subir y comentarlo. Discord de esta gente, team coindado.

[Speaker 0 - 00:17:13]
Te metes a ese Discord y tiene siempre, uf, pero él pide como a 20 personas ahí conectadas en en el chat de voz. Siempre, siempre tiene personas ahí conectadas, pues. Es súper activo, pero por por Discord, pero no sé si creo que Roy, tú perteneces a ese a ese Discord. Bueno, ustedes no hacen spaces, o sea, solo hacen solo manejan por Yo creo que los veo metidos en Discord, en el botón. Ya, ya que tú me tú me enojas que yo compré el pase de ellos y eso, tengo el el en 0 y en 1, pero casi que no no estoy, últimamente no estoy activo en disco, no sé, pues, Como que había saturado de tantos server, los borré todos, o sea, hasta de los proyectos que estoy que tengo que estoy moldeando los borré todos, absolutamente todos, y es como un descanso, pues, o sea, te dejan de llegar esas 10000 notificaciones y ya, o sea, estoy como que en 3 Discord, pues, el de ok bears, team coin down, que me metí ahorita.

[Speaker 0 - 00:18:26]
Bueno, o sea, era soy holder hace días meses, pero volví a entrar hace poco y es Nicki Vimpers, qué decepcionado tienes Nicky Vinepers ahí. O sea, no lo vendo porque es como que es 1 de los primeros proyectos así que minté y lo lo los hold de Osporos, por cariño pues. ¿Cuál fue tu primer proyecto, Tochi? ¿Ajá y o qué? Tú estás ocupado. ¿Cómo, cómo? ¿Cuál fue el primer proyecto tuyo?

[Speaker 1 - 00:19:02]
Que mintí fue Soul

[Speaker 0 - 00:19:09]
Snax. Pero que me regalaron fue 1 que se llama Soul Ya, ya, yo recuerdo tú me habías dicho los makes, los mekabe, los liquides, los liquides, los 4 Los

[Speaker 1 - 00:19:22]
free

[Speaker 0 - 00:19:23]
mint. ¿Cuál?

[Speaker 1 - 00:19:25]
El de esos Soul Snacks fue un free mint.

[Speaker 0 - 00:19:29]
Sí, habían pompeado duro, ¿no? Puse sol snakes, pero me salió snikers, vente sol el frolio, mierda.

[Speaker 1 - 00:20:01]
Es SNEKS.

[Speaker 0 - 00:20:03]
Sí, ya. Sí, ya lo ya lo vi, ya lo vi. Ajá. ¿Qué? Ah, esta mierda, el micrófono me está arruinando. ¿Qué dice Jesús? ¿Cómo anda todo? Mira, aquí Tochi es Pro recesión 2023, igual que tú, Jesús. Algo que le estoy comentando, que lo estás nombrando tanto que creo que no va lo estás nombrando tanto que creo que no va a pasar, es como cuando nombraban que el BTS iba a 100 k, el BTS iba a 100 k, tanto que lo nombraron no pasó. Creo que está pasando lo mismo con la con lo de la recesión. Lo veo tanto y lo escucho tanto que creo que no va a pasar. ¿Va a pasar o no, Jesús?

[Speaker 5 - 00:20:47]
Eso es muy buena pregunta. Este, yo creo que, ya lo dijo el Fondo Monetario Internacional, sucederá en un tercio del mundo, principalmente en Europa. Ese es donde va a pegar más fuerte por el tema energético. Pero probablemente Estados Unidos se salve. Es lo que se está escuchando. Estados Unidos. ¿Y por qué? Porque aún con la desaceleración económica, se siguen creando empleos. La tasa de desempleo sigue históricamente baja. Y eso es un es un, este, un amortiguador contra una posible recesión. Acuérdate una recesión se da con 3 componentes. 1, 2 trimestres negativos de de crecimiento. Eso sí se puede dar. También un mercado laboral que genere desempleo y pierdan trabajos, y eso nos está viendo. Y al parecer existe una alguru. Alguru es un espacio importante para seguir perdiendo entre comillas estos empleos sin tener un impacto adverso en la economía real. Entonces, por el lado de Estados Unidos puede ser que no entre en recesión y falta un componente adicional, que es la tasa de inflación.

[Speaker 5 - 00:21:52]
La economía americana se está desacelerando y a nivel global también, porque las bancos centrales, en este caso la Fed, está subiendo tasas para controlar la inflación. Si la inflación va muy bien en Estados Unidos, lleva 5 meses a la baja. Si sigue así, ya no hay necesidad de estar subiendo tasas tan agresivamente. Y eso puede darle colchón a que la economía americana, este, pues ya no se desacelere tan abruptamente como lo está haciendo ahora. No sé si me expliqué.

[Speaker 0 - 00:22:27]
No soy tan experto, pero sí entendí bien buena información. Por ejemplo, yo tengo ahorita, o sea, desde que empezó a bajar mucho el el el BTS, yo dejé todo en USDT, también por cosas personales que me pasaron como que, desde desde puse en USDT, pero siempre tengo un bar de de Ethereum, pues, como que, no sé, Ethereum siempre le he tenido cariño desde el 2016. Entonces, como que esa es la que hold debo, así pase lo que pase, pues, así se vaya a 100 como que voy a seguir comprando, pues, no sé por qué. Me gusta mucho la tecnología de televisión. Dale, Tochi. ¿Entendiste la plática de la recesión de Jesús o no? Sí, sí. Bueno, ¿y desde el punto de vista de China? No te escuché. ¿El punto de vista de qué?

[Speaker 0 - 00:23:27]
En China, Asia. Por lo menos hace poco hubo un banco en Japón que que creo que quebró, ¿no?

[Speaker 5 - 00:23:37]
Sí, China, bueno, de las regiones que que mejor la van a librar este este este año va a ser el sureste asiático, pero no China. China tienen problemas graves. Ahorita explico por qué. Pero así está generando mucho crecimiento económico. Gran parte del del de los problemas de las empresas en China lo está materializando Asia más que América del Norte. Eso que el near shoring está está ayudando a México, por ejemplo, está ayudando mucho más a a países como Vietnam, como Corea del Sur, como Malasia e Indonesia, sobre todo. Este último es impresionante. Tomar un dato impresionante. Hace 10 años, el nivel de pobreza en Indonesia era del 30 por 100. El último dato disponible, 2000 veintiuno, es de 9 por 100. Imagínate la Imagínate la riqueza que está generando este país. Es un sureste asiático muy bueno. Si te gustan las bolsas también. Son países que que no se van no van a entrar en recesión, van a seguir creciendo a tasas menores. China no le apostaría porque China tiene problemas muy graves.

[Speaker 5 - 00:24:38]
Te voy a de largo plazo. De corto plazo tiene problemas de comercio, guerra comercial con Estados Unidos, y tiene un nivel de endeudamiento muy fuerte en sector inmobiliario. Los bancos se están tronando y ya no tienen la liquidez que tenían antes. Y esto puede generar problemas de distorsiones en su sistema financiero. Segundo, no tiene población. No me creerán, pero pero ya no hay mercado, ya no hay personas que trabajen en el sector, sobre todo manufacturero. Y esto le está perjudicando el nivel de productividad. Esto se dio porque por 40 años, casi 5 décadas, se implementó una política de un hijo por familia. Entonces, ya se jubilaron los padres y ya no hay este reemplazo natural de 2 2 trabajadores por los 2 pensionados. Entonces, yo no le apostaría tanto a China por estos 2 componentes que te digo. Entonces, si tuviera que meterle dinero, te iría al sureste asiático. Y dentro de los países desarrollados, Estados Unidos creo que la va a librar mejor que cualquier Japón o Europa en estos momentos.

[Speaker 5 - 00:25:40]
Pero ojo, este es mi punto de vista. ¿Cómo en

[Speaker 0 - 00:25:45]
una recesión, ¿cómo sería la mejor manera de de resguardar tu dinero pues? O sea, ¿cómo cómo lo mantienes en el banco? ¿Es mejor en efectivo? ¿Es mejor invertir una propiedad? ¿Cuándo fue la última recesión y? Dominique. ¿Y cómo, o sea, cómo fue la que la gente se salvó esa recesión? ¿Qué hizo con el dinero?

[Speaker 5 - 00:26:13]
Bueno, la las recesiones son el el momento ideal para aprovecharse, ¿no? Porque, así como va a haber para aprovecharse, ¿no? Porque así como va a haber mucha gente sin empleo y va a haber una disminución de gasto importante, muchos precios de los activos van a caer. Entonces, 2 cosas que yo recomendaría yo, es recomendación, no quiere decir que vaya a pasar. Una recomendación. Muchos activos van a caer, sobre todo, por ejemplo, el sector inmobiliario. Y no necesariamente en América Latina porque funcionan de diferente manera, pero en Estados Unidos sí. ¿Por qué? Porque suben tasas de interés, la gente ya no puede pagar hipotecas, la gente ya no pide nuevos créditos porque son caros para comprar vivienda. Hay una sobreoferta de vivienda, bajan los precios. Eso ya se está viendo y todavía puede haber un un bajón de hasta 30 por 100. Entonces, puedes aprovechar cuando el mercado esté a niveles bajos y comprar barato. Lo mismo va a suceder con el mercado accionario. La ahí, si hay recesión, hay menos expectativas de flujos esperados para estas empresas y eso hace que los precios bajen.

[Speaker 5 - 00:27:15]
Entonces, va a haber mercados financieros baratos.

[Speaker 0 - 00:27:20]
Llámale cripto en el bolso. Es mejor tenerlo en banco, tu dinero, en cripto USDC o en efectivo?

[Speaker 5 - 00:27:32]
Yo diría en bonos, que eso es seguro y vas a tener un rendimiento aceptable, es como 10, 11 por 100 anual. Te hablo de México. O bonos también corporativos, son tasa fija, no tienes ningún problema. O cash, porque yo creo que va a haber oportunidades de compra barata. Yo en este momento todavía no, pues yo creo que va va a haber un un episodio por ahí de mediados de año, donde todo va a estar muy barato y es momento de entrar al mercado. Entonces, cash o bonos.

[Speaker 0 - 00:28:03]
Excelente consejo, excelente consejo. Lo tomaré en cuenta. ¿O sí se fue? Ya nos dejaron solos. Eso, ¿me puede explicar cómo funcionan los bonos?

[Speaker 5 - 00:28:33]
Ah, sí, perdóname. Es un bono es, se llama renta fija porque por un pedazo de papel, es como una deuda. Yo te doy un pedazo de papel donde te presto dinero y te voy a pagar un rendimiento por ese Explícamelo

[Speaker 0 - 00:28:47]
como para, Tommy, pues, que yo no soy muy informado en ese tema. Es poco yo quiero otra, yo quiero meter dinero en bono, Explícamelo de esa manera, pues. Las las ventajas y desventajas.

[Speaker 5 - 00:28:59]
Sí. Nada más que en un par de minutos me va a entrar una llamada y se va a desconectar. Pero bueno, si si si no me regreso. Este, hay 2 maneras de financiar una empresa. 1 es por emisión de acciones y otro por bono. Misión de acciones es cuando yo, literal, te vendo una parte de mi empresa. Yo recibo ese dinero para expandir, para gastar, para invertir, lo que sea. Y 2, emitir deuda. Yo te emito un papel que dice que te presto x cantidad de dinero y te voy a pagar cada mes, cada 6 meses, cada año, un porcentaje de ese dinero que tú me prestaste. Eso se llama renta fija. Y como es renta fija, no es variable. Variable quiere decir que, por ejemplo, los dividendos que pagan las acciones o el precio de las acciones va a variar dependiendo de cómo suba o baje el precio de esa acción y va a depender de cómo suba o baje el mercado. El bono no. El bono no importa. Es una obligación de deuda. Entonces, yo, por más que baje o suba el nivel, el el valor de la empresa, yo te voy a pagar lo mismo. Que en este momento, por ejemplo, en México es bastante atractivo.

[Speaker 5 - 00:30:02]
Es un 10 por 100. Considerando que la inflación está al 7, tienes un 3 por 100 neto positivo muy bueno. Por eso eso explica mucho, por ejemplo, en México el buen rendimiento del peso en estos momentos. Porque mucha gente está aprovechando esta coyuntura de un bono de gobierno que paga muy bien y una tasa de inflación menor a ese bono. Si tú haces lo mismo en Estados Unidos, tienes un rendimiento negativo todavía. Porque la inflación está al 7 y el bono te paga 3. Tienes un menos 5, menos 4, perdón. ¿Sí? Pero eso es seguro. No hay manera de que pierdas. ¿Sí? A menos de que truene el gobierno mexicano, si es un bono de gobierno o truene el gobierno mexicano, pues, sumamente improbable. O un bono corporativo, es lo mismo, pero de empresas. ¿Sí? Y las empresas grandes, pues, es muy difícil que que te dejen de pagar, a menos que truene. Y un Apple y un Apple, eso es muy difícil que prueben. Entonces, son inversiones seguras. Y en un entorno de recesión, donde va a haber volatilidad y va a haber muy poca liquidez, pues es ¿El retorno es del del 10 por 100 aproximado?

[Speaker 5 - 00:31:05]
En México, en México sí, en un año. De hecho, está en 11 por 100 un año, en México. En Estados Unidos ¿En qué se basa en 3? No sé cuánto está en España. No sé. Debe estar en un 2 o 3 por 100. Muy bajo. En Europa es muy bajo porque las tasas estaban muy bajas. Pero yo te hablo de México porque soy mexicano y es el mercado que más conozco.

[Speaker 0 - 00:31:28]
Claro, porque justo hablaste su abono y hace como una amiga de mi hermana que conocí, el el papá falleció hace unos años, y le dejó una herencia de puros bonos en el banco, pues, y, o sea, esto se convirtió creo que en en 1000 de abonos o 1000000, no sé. Y por eso me llamó un poco la atención de eso, pues, como me imagino que el papá lo que hizo fue invertir en bonos durante toda su vida, como, bueno, esto va a ser la herencia que le voy a dejar a mi vida, ¿no? Sí, ¿te imaginas?

[Speaker 5 - 00:32:01]
Pues es es es una estrategia, ¿no? Aunque hubiera ganado muchísimo más, se hubiera invertido en bolsa. Porque la bolsa, no sé, en los últimos 10 años te ha dado un 500 por 100 de retorno, ¿verdad? En en 10 años. Este, Este, pero, bueno, el bono no es malo también. También acuérdate que el bono se se lo puedes vender en un mercado secundario, dependiendo si aumentan o disminuyen las tasas de interés. Entonces, tiene un valor también de mercado. Cuando metan tasas de interés, baja el precio del bono, cuando suben tasas, cuando disminuyen tasas de interés, aumenta el precio del bono.

[Speaker 0 - 00:32:38]
¿Pero tiene a la bolsa en SP 500?

[Speaker 5 - 00:32:41]
Sí, Dow Jones SP 500 o Nasdaq. Obviamente, Nasdaq mucho más, pero toda la bolsa americana a lo largo de su historia siempre ha dado valor, excepto por años de de recesión, son pocos. Son 5 o 6 episodios a lo largo de 150 años. Y ese episodio lo que más dura son 2 años. Por eso te decía, el año pasado cayó 30 por 100 en Dow Jones o el SYP. Este año caerá un 15, pero el próximo va a subir. Y yo creo que va a subir arriba de 50. Históricamente es lo que ha sucedido. Entonces es momento de comprar y aprovechar el offside de 2024, vamos. 2023 está perdido. Es momento de, es es año de de esperarse, normal.

[Speaker 0 - 00:33:26]
Yo yo estoy pensando en lo mismo, en 2023. O sea, yo el 2023 lo veo acumular, pues. Y he visto muchos ahí, bueno, que aquí en Twitter, o sea, todo el mundo, ah, 2023 el año, el año, pero no, yo yo lo veo en el 2024. O sea, te hablo del tema cripto y también cuando sube cripto sube todo, cuando sube todo, sube cripto. Entonces, yo lo veo más este año como para ir acumulando, pues. Dinero que que se generan en agarrar un 5 o 10 por 100 y invertirlo en cripto, pues, les hablo ahí como, va a ver qué pasa el año que viene. Yo lo veo así este año.

[Speaker 5 - 00:34:05]
Sí, totalmente, este año va a ser difícil, y es momento de de aprovechar inversiones, oportunidades, como puede ser, te digo, el el aprovechar el mercado inmobiliario, el mercado de valores, etcétera. Pero si te quieres proteger, es un bono, no está nada mal, que te cubra todo el año.

[Speaker 0 - 00:34:28]
Lo averiguaré aquí en España, a ver cómo cómo funcionan, a ver qué porcentaje tiene y eso, pero está bueno, está buena la información. Dime, Magic, ¿qué hay?

[Speaker 6 - 00:34:41]
¿Qué tal, qué tal, cómo están? Espero que estén bien por aquí. Nada, a ver, poniéndome al tanto, es que están hablando todavía, vi que están hablando de de las cripto están, ¿o me equivoco?

[Speaker 0 - 00:34:58]
Sí, entre cripto y bono, ¿cómo tú ves las cripto este año? ¿Llevas tiempo en cripto o o poco tiempo?

[Speaker 6 - 00:35:06]
Bueno, más de un año. Yo pienso que en el cripto todo eso es bastante. Y nos manifesté alrededor de un año, Porque esto avanza muy rápido, de aquí un año a un siglo casi.

[Speaker 0 - 00:35:19]
¿Y te ha ido bien o no?

[Speaker 6 - 00:35:22]
Sí, relativamente bien. Básicamente empecé en los NFT cuando entraba el mercado, así que me he comido el bit market complete. A ver, rapidito, lo que yo pienso que va a suceder en este año mi opinión personal, ¿no? Es que en el 2023 es un buen momento para para acumular las criptos buenas y y que hay que tener en cuenta que en el 2024 viene el Harvey y que va a haber mayor adopción, quizás va a haber más personas interesadas en aumentar la demanda y con el tema de Harvey no hay menos oferta y

[Speaker 0 - 00:35:57]
quizás tiene un impacto en el precio

[Speaker 6 - 00:36:00]
importante downT bien. Hay que tener en cuenta de que muchas proxchanges este año van a presentar innovaciones importantes, por ejemplo, en el caso de de Etilioum, va a sacar más cuantas cosas importantes. Así que hay que ver qué pasa. Polygon también tiene cosas muy interesantes, Solana, Bezos. Todo yo pienso que que va a haber mayor adopción y que hay que acumular para el 2024 que ha durado algún market importante.

[Speaker 0 - 00:36:36]
Así es, así es. Yo veo este año igual de acumular. Dímelo, Mexi, dame el alfa del día, por favor, necesito dinero, necesito hacer dinero.

[Speaker 3 - 00:36:47]
¿Qué onda, Bailan? ¿Cómo andan? ¿Two Jick? ¿El buen Magic? En este go Tavo, ¿cómo andan? ¿Bien movido el el día de hoy o no? Hoy estuvo tranquilo, la verdad yo

[Speaker 0 - 00:37:00]
Acabo, o sea, temprano, bueno, no temprano, hace como una hora vi un tweet de Hugheshall, sabes quién es, ¿no? Sí, sí. Bueno, o sea, estaba hablando de que estaba Publish con los proyectos descentralizados tipo IBC, Montverse, entonces, nombró 1 que se llama Gemi, Groomy, algo así, Gemi, que fue un proyecto que se rugueó hace como, no sé, es viejo, es viejo ese proyecto. Y, o sea, nombro varios proyectos y vi ese, y dije, me voy a meter en Mayequide, simplemente, por ver, ¿no? O sea, quiero quiero ver qué proyecto es ese. Y recuerdo que eso fue un proyecto hace tiempo que que fue un RUC, y estaba en un sol. Y claro, yo estaba en la calle y en en en en la wallet que tengo en el teléfono nada, tengo como 1.5. Me meto a la actividad y la gente estaba comprando como loco, y intenté comprar 1, error, subió a 1.2, intenté comprar 1, error, error, error, y ya pasó el 1.5 solo y me lo perdí. Y ahora mismo lo estoy viendo en vivo y están 8 soles.

[Speaker 0 - 00:38:03]
¿Lo habías visto o no?

[Speaker 3 - 00:38:07]
De ese no había escuchado. Hoy fue todo ese movimiento.

[Speaker 0 - 00:38:10]
O sea, eso fue hace 2 horas, 2 horas YYY se me quedé loco porque dije, todo lo que pones, whole, increíblemente se pumpea, o sea, es que hay que tenerle las notificaciones prendidas, pues, porque te puedes arriesgar 2, 3 soles y y sube increíble, o sea, yo hubiese tenido 3 soles y me compraba 3 de estos, mire, ahorita, y lo siguen comprando, o sea, te metes ahorita en la actividad y se está moviendo

[Speaker 6 - 00:38:36]
una locura. Como han pasado cosas en el sol en estos últimos días, ¿eh? No, está bastante movida la luchen.

[Speaker 0 - 00:38:44]
Increíble, ¿no? Con lo de Bunk, ahorita Fronk, Fromk. ¿A ti te dropearon Fromk, pues? Sí, tú que tienes en vivo, sí, Just.

[Speaker 3 - 00:38:54]
Güey, me han llegado tantas cosas que, no sé, me me me llegó Fromk, me llegó Bunk, me llegó Chili. Ahorita estoy revisando, llegaron otras 2 mierdas, pero más de esto, o sea, el el Bonk que me llegó un día después lo vendí como por 15 dólares, y era como 1000000000000, y luego me llegó otra más, y ese 1000000000000 luego se convirtió como en 2000 dólares, o sea, ya no sé cuándo vender, estoy checando ahí la gráfica y ya, no puedo estar pegado siempre, huev.

[Speaker 0 - 00:39:27]
No, no, no, no,

[Speaker 6 - 00:39:29]
no. Cambió de porcelana urgentemente.

[Speaker 0 - 00:39:33]
Sí, yo creo que no Sí, ahorita traen una meta bien rara con eso. Creo que eso me va a vender todas esas shipcoins y quedarte con Solano porque el drop de promk, ves el gráfico y justamente cuando tú te das, bueno,

[Speaker 3 - 00:40:00]
Sí, definitivo, todas esas monedas son para reventarlas el momento preciso cuando, obviamente, hay unas que van a ser 100 x, otras que nunca vas a saber. Entonces, pues ahí yo creo que poco a poco irle sacando todas esas cosas que llegan de repente. ¿A ti te llegó algo igual?

[Speaker 0 - 00:40:18]
Me metí mi wallet de OK Beers y ya como, creo que me mandaron como 10000000 de de de bunks, pero son como 10 dólares.

[Speaker 3 - 00:40:29]
Y es super A mí eso es algo, algo es algo.

[Speaker 6 - 00:40:32]
A mí, increíblemente, no me ha llegado ni un solo token. No sé si es porque estoy en Cuba, no sé, Ni

[Speaker 0 - 00:41:04]
Pinel arriba, pero él, a mí me gusta mucho su arte. Él él hace unos, ¿cómo se llama? La Solana Monkey Business, tipo ese fan. Ah, no, sí, sí, sí, sí, sí, sí, cómo no, buenísimo, animaciones, ¿no? Sí, bueno, él él comenzó, bueno, tú viste que él comenzó como haciendo subastas de eso. La primera fue 9 soles y ya ahorita se venden por más de 900. Pero él ahorita va a sacar una colección que se ahí lo piné arriba. Box and Monkey es su es su primera colección, ¿no? Él va a sacar una colección que se llama Iron Iron Pau Gairn, la voy a pinear acá arriba también. Y entonces, esa colección es la ahorita él se Ah, no se compartió. Déjame ver si puedo hallar. Esa colección, él ahorita hizo un está haciendo un fee two in con Invisible Friends, pero cuál es esa colección de Ethereum, ¿no?

[Speaker 3 - 00:42:15]
Sí, pompeó pompió algo y luego cayó, como todas, pero sí, sí, sí, todavía se escucha de repente.

[Speaker 0 - 00:42:22]
Bueno, entonces, él ahorita, vas a quedarse con eso, mira, ahí va a ser el el Twitter Iron el arte me parece increíble, tiene un poco estilo así de invisible friend, pero lo que me gusta es que la imagen, si baja un poco en su tweet, la animación también se acerca como para que tú lo pongas de TFP, pues, entonces estaba bastante interesante. Y ahorita él puso el método de que lo quieras mitear es, obteniendo un boxer mokey, que es casi imposible, bueno, para mí, porque son como 1500 solanas que que la gente está poniendo el flor de ellos, pero él tiene otras 2 colecciones que si la compras te da como que wireis. Una de ellas es, él le funciona, una de ellas no sé cómo pronunciarla, pero los flor de esas 2 colecciones están como en 80 soles, más o menos, entre 70 y 80 soles, y es para el wireless, aún no van a decir cuánto es el 1000, y el 1000 va a ser en en, ahora digo yo, invertir 80 solanas más lo que te va a costar el mint del del Iron pago, y viendo el floor de los EPSVieftren que está como en 2.5, ¿qué te parece esa jugada?

[Speaker 3 - 00:43:45]
No, está complicado. Yo sé que, pues lo que ha le lo que ha hecho él sí le ha ido muy bien, pero esta colección es mucho más grande, ¿no? Son, si mal no recuerdo, 10000 también ¿no? Los de Iron Pack.

[Speaker 0 - 00:43:59]
Sí, creo que va a ser 10000. Dale, Magic.

[Speaker 3 - 00:44:02]
Sí, se me hace mucho.

[Speaker 6 - 00:44:05]
No, yo iba a decir ya que están dando a Alfa esas cosas que

[Speaker 0 - 00:44:27]
Pinear o River. Pinear o River, si puedes, para para para verlo, para buscarlo, a ver cómo es. Pero, o sea, ahorita de todas las colecciones que yo he visto, esta era de Iron Power es la es como la que más me llama de atención, porque el los boxer monkey que él hace para mí son increíbles, o sea, para mí es el mejor arte de pixel que hace, es el primer pin tweet que hice, ahí puedes ver una una demostración, pues, pero me parece increíble el trabajo que él hace. Y cuando te metes en la página de Iron Power, ahí te dice, pues, o sea, como que las únicas formas de entrar a los wireless es comprando boxer monkey, te da un free mint y 5 wireless, o sea, vas a poder mintear 6, vas a mentir 5 y te regala 1. Con el 4 4 edition te dan wireless, y con el Suply Dixer Monkey te dan wireless. Entonces, es eso, es como una inversión de 80 soles a ver qué qué va a pasar, pero eres muy popular, pues, es una artista muy popular que que todo lo que ha hecho le ha ido bien, pues.

[Speaker 0 - 00:45:27]
Hasta ahora no ha visto otro proyecto que que ¿Tienes algún proyecto, Mexi, o Maggie, que han visto en Ethereum, Sorana, que se viene pronto, que sea de alguien famoso o popular? Hablo de famoso popular en el espacio, no hablo de de un cantante, un artista, porque ya sabemos que eso siempre fracasa.

[Speaker 6 - 00:45:48]
Oye, te estoy buscando 1, tranquilo, espérate, estoy buscando tranquilo, que esto da awards.

[Speaker 3 - 00:45:54]
Tú me dices Oye, no, justo estoy viendo ese que mencionas del del geni, estoy viendo la gráfica en, como tú dices, en horas, o sea, de 0.62 a los 8 y garra. Pero híjole, cuidado con esa, porque ya ya pumpeó muchísimo. Quién sabe qué tardan ofreciendo, no la he checado. Y sí, definitivamente yo creo que ahí es importante ponerle los la la las alertas a a HG, se me fue a ABC, tú llegas a comprar ABC. Ahorita de los nuevos fíjate que no no he visto ninguno, ahorita el el el que me llama la atención es son unas pistolas que están vendiendo, creo que empiezan el 12 de enero a venderlas, los de DJ Royal, para jugar un juego que se ve muy padre. Están integrando varios proyectos, varias colecciones de Nestis en en un, pues es como tipo first person shooter, metieron los DJN, metieron los Pandas, según ya iban a meter a Munbers, iban a meter a Clonex, a los Bordaves, están vendiendo las armas para poder llegar a jugar.

[Speaker 3 - 00:47:02]
Se ve que traen buenas colaboraciones, ya hicieron unos minks privados, este, que puedo ahorita lo pineo, se ve interesante, la verdad, no sé si vaya a comprar, te soy sincero, lo estoy analizando, déjame lo pineo. Sabes que hace poco

[Speaker 0 - 00:47:20]
los Klinosaurus con DYA van a ser como una especie de colaboración, ¿viste viste el video que que subieron?

[Speaker 3 - 00:47:27]
Sí, el arte, la verdad, 3 D se veía muy padre, pusieron ahí a un Tironosaurios con un Nate arriba y estaban como tipo corriendo. Sé que sé que van a sacar un juego los DJNights. Dicen, por ahí leí que tiene 50000 usuarios diarios y tiene el app como 3000000 de de descargas. Entonces, no sé qué fregados es todavía. Pero, pues, buenas, digo, este es mi de los proyectos favoritos que, obviamente, pues, lo traigo de PFP. En el cine de dinosaurios les ha ido muy bien también.

[Speaker 0 - 00:48:19]
Lo voy a chequear, lo voy a chequear, ya lo voy a seguir a a ver qué tal. Melcy, yo quiero un un Clydeosaurus de eso. Aquí yo tengo 2 Reptiling Renegates, y ahorita medio pompearon, y tengo ganas de venderlo y cambiarlo por un Kleinosaurus.

[Speaker 3 - 00:48:41]
Tengo ganas, tengo ganas. ¿En cuánto andan los Renegates? Porque Kleinosaurus anda con 40, 50, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:47]
Andan en 20, y justamente por ahí como 10 solanas y y, bueno, los claimanes están en 37. Digo, los los reptiles están en 12. Están en 12 o 10, por ahí creo que los vi ayer. Si viendo los 2 son como 24, pues es que no sé, a reptil no le veo tanto, eso eso de que de que lo rugearon, como que quedó marcado, pues.

[Speaker 6 - 00:49:10]
Wayan, discúlpame, me acabo de dar cuenta de que no te seguía. Disculpame, hermano.

[Speaker 0 - 00:49:15]
No pasa nada, no pasa nada. Para eso estamos aquí, para para ir conectando los habla hispanos todos. Mira, bueno, los GEMI eso, tenían unos Forest GEMI también, y también están pumpeando, Mexke, y ya van por 7.5. Qué qué locura, increíble, de verdad.

[Speaker 3 - 00:49:36]
No, y es más o menos algo de lo que platicábamos ayer, ¿no? Como un tweet o 2 de ciertas personas pueden ocasionar que reviente un proyecto en horas, en horas subió casi 10 x, qué loco.

[Speaker 6 - 00:49:50]
No, YYA esas personas le pagan a veces para cada mes. Lo que pasa es que eso no es sostenible a largo plazo.

[Speaker 0 - 00:50:00]
¿Sabes qué pasa? Que ayer está hablando, bueno, estaba Touch aquí temprano, y antes había muchos influencers tipo function, sorbeat brain, que cuando te interesaban algo, pumpeaba, y no sé, ellos como que últimamente han pedido credibilidad, pues, no, ponen algo y la gente no no lo huich. O sea, te digo, él no puso ni que estaba publish en este proyecto, o sea, simplemente puso un tuit que si lo ves, dice, o sea, no tiene sentido, o sea, puso varias colecciones, ¿por qué esta justamente está pompeando, pues? Entonces, hoy en día como que ya estos influencer de antes, ya nadie les les hace caso y y creo que lo único que he visto que ya ha pasado, por lo menos en 5 ocasiones, ha sido huach, pues. Y que cuando quieren hacer una jugada rápida, yo pienso que él es la persona indicada, ese es eme, yo lo hubiese comprado en 1 y en 4 ya lo estuviese vendiendo, y no me importa que hubiese subido ya 100, pero se lo pueden sacar buen

[Speaker 3 - 00:51:05]
profit. Sí, justo estaba viendo el tuit de del que hablas, está hablando de del famoso CCO, yo creo que ese es un tema también interesante. Cómo se den la licencia de esos proyectos, el ABC, que es un proyecto de él, el GMI, que por lo que veo aquí también es CCO

[Speaker 0 - 00:51:23]
Sí, no, no, no, depende. El CCO es como que te da los derechos, da los derechos a cualquier persona de usar la colección, es así, ¿no? Si no me equivoco.

[Speaker 3 - 00:51:35]
Sí, lo que quieras lo puedes usar. Ese, los Munbers, NoundsDAW es otro que también es SO por lo que veo, Crypto Toads, este no lo había escuchado. Goblin Touch. No sé, ¿sacarían ustedes algún proyecto si CSO o le entrarían las cosas? Aún aún así tú no seas holder,

[Speaker 0 - 00:51:56]
tú puedes usar las imágenes de esa colección para para hacer lo que tú quieras.

[Speaker 3 - 00:52:02]
Sí, sí, la propiedad intelectual es abierta, público general, los trades, los colores, el diseño, todo, todo se puede usar así para hacer mercancía, tazas, camisetas, lo que quieras.

[Speaker 0 - 00:52:17]
Hasta derivados todo, eso es una locura. Dale, Magic.

[Speaker 6 - 00:52:22]
Ah, sí, yo hago merchandising por si a alguien le interesa. No, tengo una preguntica. Yo yo tengo una teoría que me gustaría saber qué qué opinan ustedes. Ahora, en marzo, que supuestamente van a poderse generar los Ether que están en staking. Y yo pienso que parte de las personas que tienen ese Ether van a invertir en parte de las ganancias en en NFT y van a procurar con algunos proyectos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:52:48]
Y pienso que puede haber una ola de de actividad más intensa en lo que es el ecosistema de NFT, ¿qué ustedes opinan al respecto a su permiso? Yo creo que la mayoría puede que venda esas ganancias y baje un poco el el precio del eTeo. No creo que lo invierta, algunos sí, puede que lo invierta en el FT, pero va a ser una minoría. Yo creo que la mayoría va a ser que lo cambien a USDT, como que para sacar su ganancia o ganancia o y habrá otra minoría que lo lo seguirá holdeando los etéreos.

[Speaker 3 - 00:53:26]
Sí, ¿qué tan 100 por 100 cierto sea eso, Magic? ¿Tú crees

[Speaker 6 - 00:53:31]
que? Sí, sí, digamos que ya De hecho, ya postergaron todas las otras actualizaciones, ¿no? Que empiezan a hacer ya la Blockchain de Telecom para priorizar eso. Lo quieren hacer en en marzo.

[Speaker 3 - 00:53:47]
Oye, ¿y va a ser todo de trancazo? O sea, ¿le van a abrir la posibilidad a todo mundo de sacarlo o es, este, paulatino? Yo por ahí había leído que iba a ser poco a poco, ya no, la verdad no me he pegado a leer bien, ¿eh? Pero sí, lo voy a hacer para ver bien cómo está ese tema. Todavía no se sabe cómo harán eso.

[Speaker 6 - 00:54:04]
Pero, ¿qué qué qué opción ustedes tienen que ser mejor? Yo pienso que dónde la enlace ya.

[Speaker 0 - 00:54:14]
No, yo sobre eso, la verdad, no no me no me he informado, o sea, sí sé lo del staking y todo, porque yo fui minero de de Ethereum desde 2016, y cuando dejaron de minar, Pues, seguí mucho lo del tema de la minería, pues. Pero lo del release, que ahorita es en marzo, no no he leído nada de eso, pues, absolutamente nada. Si puedes, si tienes la el el link o algo, lo puedes pinar arriba, así después más tarde me pongo me pongo a leerlo. Por ahí abajo está Kryptonite, Baugh Deer, que no sé si habla español, también Google and B tampoco se habla español. Nftigo siempre tiene unos alfa buenas, pero me imagino que está ocupado. Y no veo más nada, o sea, en en en Ethereum me perdí los, no sé si los viste, YYY los los tenía visto hace tiempo que están en 0 35 cuando salieron, 0 40, y no sé, los hice un Facebook que me pareció como un derivado de los de los mutant age, pero quisieron hacer como que los mutant age en perros, y dije, no, esto va a ser como un derivado, pero la verdad la gente que lo estaba llevando lo ha hecho muy bien y, o sea, hay medio rumores de que de que Yuga está apoyando esa colección.

[Speaker 0 - 00:55:35]
No sé si es verdad, entonces, con esos rumores las personas empezaron a crear un hype. ¿Tú viste esa colección, Mexi? ¿Sabes cuál de te hablo? ¿Los mutant hunts?

[Speaker 3 - 00:55:48]
Sí, por allá estaba platicando Tabo hace rato en un espacio con Laura y creo que va a hablar de eso en en la noche. Si mal no entendí decía que Yuga estaba medio involucrado y apoyando, pero la verdad no sé. Yo todos los derivados que he visto siempre han sido de personas que no tienen nada que ver con el proyecto original y que aprovechan el hype del desmadre que traen para, pues, pasarse de dinero, y muchas colecciones luego acaban demandadas o acaban bloqueadas en ciertos marketplaces, porque los creadores originales se quejan y luego les ponen ahí un tag de, pues, es un derivado, o cuidado cuando lo compres. Entonces, la verdad, no no estoy seguro de si esa en específico sea apoyada por Yuga estaría bueno checar YYYY qué tanto apoyan, creo. Hay rumores, hay rumores,

[Speaker 0 - 00:56:43]
bueno, la gente de Kraft, o sea, ese Hype me imagino que los que están holdeando, pero 1 de los que lleva ese proyecto es Lior, que tiene un mega mutant, y me puse a pensar, él invirtió, no sé, como 800 ethereum en en ese mega mutant, ni recuerdo cuánto fue. Y con ese mega mutant él creó como que su comunidad, y con este mint, yo digo como que guau, o sea, creó esa esa identidad de él en Mega Mutant, empezó a crear el el cartel Mutant, que creo que son todos los lunes, hacen como un space, y ahorita hizo un proyecto de Mutant y, bueno, a largo plazo esa inversión de 800 etédium, la estás recuperando con este proyecto que que sacó, pues, o sea, son personas que yo me imagino que tienen esta misión, como que, bueno, yo voy a invertir ahorita 800000 etéreo, pero yo sé que más adelante voy a hacer algo que que me los va a hacer recuperar, pues. ¿Sabes de quién te hablo, no?

[Speaker 3 - 00:57:42]
Sí, creo que sí sé, sí sé que que que hay 1 que estaba, bueno, no no estoy seguro, hay 1 que tiene como 3 o 4, ¿es ese o él nada más tiene 1? Por ahí estaban acumulando.

[Speaker 0 - 00:57:55]
Yo creo que él tiene 1, creo, creo, no sé no sé si tiene más. Que por cierto, de esos de esos megas creo que solo queda 1, ¿no? Creo creo que solo queda un un 1 de los barriles grandes para ¿cómo se llama? Para hacer otro mega, si no me equivoco.

[Speaker 3 - 00:58:15]
Sí, según yo, para transformar el el AID queda 1 y se andaban vendiendo por ahí arriba el 1000000 de dólares, ¿no?

[Speaker 0 - 00:58:24]
El último fue como 1200 de ethereum, 1300 de ethereum, una locura. Ahí compartía arriba la, bueno, ese es de New Thompson, pero me gustó el arte. O sea, yo simplemente lo iba a comprar por el arte. Después, bueno, se deshaiteó demasiado y ya, se escapó de mis manos, como 1000 de proyectos que han pasado.

[Speaker 2 - 00:58:44]
Mal

[Speaker 0 - 00:58:48]
bobo, ¿estás rascado todo el día de hoy? Rascado le decimos aquí en en Venezuela, decimos rascado cuando tomas mucho y tienes como resaca. ¿Cómo le dicen en en México? La la peda, la peda. La

[Speaker 6 - 00:59:00]
cruda.

[Speaker 0 - 00:59:01]
La cruda.

[Speaker 3 - 00:59:03]
La peda es la borrachera. Cruda es la

[Speaker 0 - 00:59:06]
receta. El ratón también le decimos. El ratón o la cruda se cura con una cerveza para que sepas, te tomas una cerveza y se te quita. Ustedes lo hacen así también en en México, ¿o no?

[Speaker 3 - 00:59:18]
Claro, no, una cervecita con salsitas. No sé qué tanto se usa allá en Venezuela el tema de las salsas, pero acá se le echa clamato, se le echa jugo de tomate, se le puede echar salsitas como la, perdón, inglesa, limón, chile.

[Speaker 0 - 00:59:35]
Un programa de Miguel en en Netflix, hay un programa de Netflix, justamente hay un capítulo de de cheladas, que le ponen hasta gomitas, chicharrón, una locura, no las he probado, pero Aquí en Cuba, aquí en Cuba

[Speaker 6 - 00:59:48]
antes se resolvía eso con agua azúcar, porque no tenemos nada. ¿Qué es eso? Con agua azúcar. Agua azúcar es tu cogemos agua y diluyas un poco de azúcar y es un agua azúcar. Pero ya no hay ni azúcar, así que se pasa solo cuando tiene.

[Speaker 0 - 01:00:06]
Qué mal. Vivir esa situación en en Venezuela también, escasez de productos y todo. Pero, ¿cómo se le dice en Cuba al ratón o a la

[Speaker 6 - 01:00:18]
cruda? Curda.

[Speaker 0 - 01:00:22]
Curda, curda le digo yo a la cerveza.

[Speaker 6 - 01:00:25]
Así le decimos nosotros, cuando estábamos ya bien borrachos, se le dice, no, a resaca, tú dices, ¿no? Es Aquí se debe y se resaca, no tenemos ningún nombre así particular que yo sea capaz de eso.

[Speaker 0 - 01:00:49]
Vale, vale. Bueno, nada. Ya este espacio es la web una hora, retrasaron las alfas, me pasan por aquí. No, Fanny, Jesús nos habló un poco de los bonos, me exijo unos alfas, Mayik del próximo Picasso de Cuba. Tavo y Marguevo no quisieron hablar, no mentira, Tavo estaba esculpiendo su cuerpo, esperemos que después monte una foto para ver cómo va el progreso. Pero que sea sin franela, si me escuchas, Tavo. Jesús, cuéntalo.

[Speaker 5 - 01:01:15]
Yo creo que me gustaría que ustedes que son de Venezuela y Cuba y lo que están platicando, que platiquen con Tavo, porque Tavo tiene la la la impresión de que los gobiernos socialistas y los países socialistas son muy exitosos. Me gustaría que les conversaran con Tavo y le explicaran esto de la escasez de productos, del ingreso de las personas, el nivel de pobreza, el nivel de bienestar, la libertad de expresión de estos 2 países, por favor. Una lección para Tavo, de experiencias personales.

[Speaker 0 - 01:01:44]
Me me despido diciendo que ya yo he intentado hablar con muchas personas de eso, y la única forma de que ellos entiendan es viviéndolo.

[Speaker 4 - 01:01:54]
¿Qué cosa, güey? ¿Por qué me perdí? A ver, ¿qué cosa? No no entendí bien, me salía contexto. ¿Qué tenemos que aprender de la libertad de expresión?

[Speaker 0 - 01:02:02]
No, no, no. No, la realidad,

[Speaker 6 - 01:02:06]
No, no, no. No, la realidad, la la realidad completa que se vive en Cuba y en Venezuela. Tiene muchos malos

[Speaker 0 - 01:02:12]
Eso está diciendo que hable con Tavo, porque Tavo no entiende lo de los gobiernos socialistas. Y bueno, Magic, que vive en Cuba, y yo que estuve toda mi juventud, toda, bueno, toda mi vida en Venezuela, sé lo que es eso. Entonces Jesús me dice que le intente explicar a Tavo qué es el socialismo, pero por eso yo le digo, ya yo he hablado con 100 de personas y es imposible que lo entiendan, porque es que tienes que vivirlo. Tienes que estar ahí y te tienes que dar cuenta de de todo lo que está pasando, tienes que vivirlo porque no lo van a entender, o sea, no lo van con simples palabras, Jesús, una clase, una maestría, lo que tú simples palabras, Jesús, una clase, una maestría, lo que tú quieras,

[Speaker 6 - 01:02:54]
no lo van a entender hasta que lo vivas. No, y ese es el caso de Venezuela, que yo opino aunque sea un poco más fácil de explicar que el caso de Cuba. Por ejemplo, en Cuba, rapidito, ¿no? Un detalle, tenemos 2 monedas. ¿Cómo una se puede comprar todo? Jabón, detergente, aceite, pollo, pero no te pagan en esa moneda, y no, en el y en el gobierno te pagan en otra moneda, que no se pueden entrar en una cosa. Y eso, la moneda con la que se pueden comprar las cosas es es otra moneda. Eso es para que tengas una idea de lo complicado que sería explicar eso. Pero,

[Speaker 0 - 01:03:31]
¿podemos aplicar un espacio a eso? No, no, no. Yo yo política le evito al 100 por 100. Me gusta hablar en los espacios de política, la verdad. O sea, a mí es que yo no soy de nunca nunca lo he sido, pues, de personas que que lees sobre política, no he dicho política, es como que en un país que tuvo tanto conflicto política que ya me me me da asco, pues, no no me gusta nada lo que sea referente a política. Dale, Tato.

[Speaker 6 - 01:04:02]
Un momentico. Mira, le puedo recomendar un canal de YouTube de un colombiano que visitó Cuba hace poquito y hizo un trabajo muy bueno y andaba por las calles y se metió adentro en provincia, y mostré una realidad bastante fiel de la de la Cuba de hoy. Te voy a buscar el nombre para decir el nombre para que él busque otro.

[Speaker 0 - 01:04:24]
Vale, compártelo arriba a la opinión. ¿Quieres cambiar algo para despedir el space?

[Speaker 4 - 01:04:37]
¿Se ha rascado todavía? ¿Tiene la cruz? No, no, no, no estoy rascado, me estoy tomando unas micheladas ahorita. Mira, no escuchen ahí cómo están chillando la parrilla. Seguimos celebrando, Wayland, aquí celebramos los cumpleaños un mes. Este, nos tomamos 2 botellas y 2 litros de bacanora al día. ¿Cómo la ves?

[Speaker 0 - 01:04:52]
Tampoco.

[Speaker 4 - 01:04:54]
Oye, te metiste al espacio de Álex ayer cuando les puse la banda y todo. No mames, güey. Se me acercó un chamaco que no conocía, es que me puse sombrero. Pinche chamaco como 18 años. Quieres un perico que no se quejó a su chingada madre. Te lo juro, por eso tenía como 3 meses que no salía. La neta que, dios mío santo, no vuelvo a salir porque cada vez la juventud aquí, por lo menos, en la otra parte está peor. ¿Sabes qué vos? Tú estabas gritando que él decía, tú estabas gritando como que vamos a Taipei, vamos a Taipei. Y entonces, él te está diciendo, ¿y él, ex go? O sea, como que

[Speaker 0 - 01:05:22]
vamos, YYY te está diciendo, ¿tienes pasaporte, tienes pasaporte? O sea, como para te estaba invitando y yo como que, bueno, Tito, dile que sí, y tú, no escucho una mierda, estoy no sé qué, tal, y seguías viendo la música. Pero no sé si terminaron hablando, pues, pero te estaba invitando a a Taiwán si tenías pasaporte.

[Speaker 4 - 01:05:41]
No, sí tengo. De hecho, ya ya vamos a agarrar el vuelo ahí. ¿Cómo la ves?

[Speaker 0 - 01:05:46]
Bueno, solo un ticket estoy disponible.

[Speaker 4 - 01:05:50]
Me llamas ¿Tienes pasaporte? ¿Tienes pasaporte? ¿Quién más tiene pasaporte aquí? Porque van a llevar a 5.

[Speaker 6 - 01:05:55]
Yo necesito un patrocinador, míster. Ven, y sigo. Pero

[Speaker 4 - 01:05:59]
pero no sabemos no sabemos si vamos a regresar de Taiwán, ¿eh? Porque están muy duros los los los caos políticos ahí. Entonces, hay muchos aviones por arriba y y no sé qué tantas cosas están pasando, dicen.

[Speaker 0 - 01:06:09]
No importa. Vamos 5 latinos, 5 hispanos a a la y media armada la comunidad.

[Speaker 4 - 01:06:15]
No, no, no van nos van a hacer carnitas los asiáticos, nos van a vender ahí como por kilo. Tavo,

[Speaker 6 - 01:06:21]
Tavo se fue, pero el YouTube se llama Planeta Juan. Búscalo en YouTube, está buenísimo el trabajo que hizo aquí en Cuba. Ya bastante reciente,

[Speaker 2 - 01:06:36]
hace días.

[Speaker 0 - 01:06:38]
Tato, eso que tú estabas en esa rumba, por decirlo así, ¿es es como es era una casa

[Speaker 4 - 01:06:46]
o es un una discoteca o es un local? ¿O es algo que se hacen los mexicanos? ¿Cómo cómo lo llaman? No, es es el restaurante bar de de un amigo y, pues, él es cantante. De hecho, pues, en algún momento tuvo con Universal y todo, y dice que Universal lo lo contrató para silenciarlo contra Julión Álvarez porque representaba riesgos de eso. Es lo que él dice, ¿no? Pero que siga muy bien con Julión, pero dice que las disqueras es eso. Entonces, pues es un restaurante y nos vemos ahí como porque puso la banda.

[Speaker 0 - 01:07:15]
Ah, ya, ya. No, vale, yo quería hasta ahí.

[Speaker 4 - 01:07:19]
Pero, o sea, como es un restaurante, hay otras personas y como, no, hombre, estaba la banda y nos y la tenía este chamaco, yo nunca salgo, pues, pero se nos acercaba. Ese chamaco, te lo juro, como 18 años y, no, hombre, Dios mío, santo. La juventud está perdida, o sea, literal, estaba con un ojo para arriba, el otro para acá, no sabía lo que decía. No sé si lo escucharon en el espacio de Álex, porque fue cuando me llegó ahí cuando te puse la la música Wayland y que de repente estaba diciendo puras tontadas el bato. Sí, tú le decías, let's come, enfoques, y él lo repetía, algo así, ¿no? No, no, no, ese era mi amigo, un amigo que no habla inglés y que y que no me creía que estaba ahí en el espacio, pero el otro el que dijo, oye, te doy 1000000 de dólares, este, no quieres un perico, me de yo está ni si ni lo vi cuando me llegó, Wayro, no se llegó acá así, yo dije no mames, un chamaquito de 18 años. Y luego me dice, tú eres, ¿tú quién eres? Ese sombrero está bien chingón. Lo si quieres 1000000 de dólares te lo doy. Este, no sé qué. ¿No lo escucharon, Wayland? Que estaba así el morro. Sí, sí, sí, pero, ¿qué te iba a decir? Era un O sea, no fue broma, no fue broma, Wayland, se me acercó, no lo conozco, el chamaco se me acercó y duró como una hora ahí de, este, y luego están 1 como unos 10 cabrones ahí enseguida de él, por eso ya está hecho mierda este estado ya.

[Speaker 4 - 01:08:26]
Antes era seguro, ya no se puede vivir aquí.

[Speaker 0 - 01:08:30]
Creo que menos mal esos países no no están grabados porque estuviesen cancelado y y presos con Andrew Tail ahí también metido. Dale, Jesús.

[Speaker 5 - 01:08:39]
Yo de lo que habla Dato, yo tengo la ligera impresión que así como aumentó la pobreza en Argentina y Venezuela por las políticas estatistas en México, ya se está viendo un aumento de pobreza de 4000000 de habitantes en 3 años. Pero lo más grave es que, a diferencia de Argentina y de habitantes en 3 años, pero lo más grave es que, a diferencia de Argentina y Venezuela, creo que en México va a ser peor porque va a haber muchísima violencia. La violencia en México ya no se puede, o sea, es está rompiendo récords, homicidios, feminicidios. Entonces, creo que México va a ser peor por ese ese hecho, ¿no? Si tú vas a Argentina, inclusive Venezuela, fuera de Caracas, no se ve el nivel de violencia que estamos viendo en México.

[Speaker 4 - 01:09:25]
Y y si no me quieren, revisen las le dicen las estadísticas. No, sí te creo que sí, sí te creo, siempre eso el día viernes.

[Speaker 6 - 01:09:33]
Cuba, en ese sentido, ha sido un paraíso, ¿eh? Súper seguro, súper tranquilo, aquí no pasa nada.

[Speaker 5 - 01:09:40]
¿En en dónde dices?

[Speaker 6 - 01:09:42]
Aquí, aquí en Cuba.

[Speaker 5 - 01:09:44]
Ah, es lo que te digo, que que en México yo creo que es más peligroso por lo que te digo, que en México hay muchísima violencia. Sí, sí, y se está viendo ya en todos los días, en todos lados. Sinaloa, ahora que tuvieron al Chapito, fue un lados, Sinaloa, ahora que detuvieron al Chapito, fue un caos, en la ciudad murieron 26 personas, 5 militares.

[Speaker 0 - 01:10:00]
Sabes que hay un streamer, TheGrefg, no sé si lo conocen. Jesús. Él hace Twitch. Él lo hace como unos premios para los para los streamers. Se llaman Esland, y él este año lo quiere hacer en en México, y muchos de los streamers españoles o de otros lugares saltaron justamente por ese problema de de la seguridad ya en en México. Entonces, como, mira, o sea, yo no voy a los premios porque siento que me pueden matar, siento que que la violencia ahorita hasta en México está muy está muy peligroso. Justamente que lo estás comentando.

[Speaker 5 - 01:10:38]
Y así Sí, y aparte esto todavía no empieza. O sea, todavía el año pasado México creció. Este año va a empezar una posible recesión. Y y si sigue la situación así, no se van a crear empleos suficientes para la gente. Entonces, esto va a generar más pobreza todavía. Y va y mucho más violencia. Por eso te digo que apenas comienza todo esto. Y se está se está deteriorando la juventud, así como dice Tato. El otro día, no sé si era un jugador de fútbol de Cruz Azul, que su hijo festejó con sus amigos vestidos de narcotraficantes, de sicarios. Este, y lo lo acaban de de correr del equipo. Porque ya se está glorificando el tema de los narcos, ¿no? Con la narco series. Tú ves a los chavitos de clases muy humildes y les preguntas qué quieren ser. Digo, obviamente, no todos, pero muchos dicen, yo quiero ser un sicario, ¿no? Un narco, porque es dinero fácil. Jesús. Y eso es terrible.

[Speaker 4 - 01:11:32]
Jesús, yo crecí en una frontera y te puedo decir que el 70 por 100 de los jóvenes que estuvieron conmigo en la prepa, ese era su sueño. ¿Y vinieran de una familia de abolengo, de clase social, de de padres honrados o vinieran de una familia humilde? O sea, y es más curioso que en las familias de los hijos de los más ricos son los son los que más quieren ser narcos, ¿no? Los que no son hijos de narcos y es muy triste porque muchas veces caen. Y te estoy hablando de eso yo lo 2005, 2006, cuando yo tenía 15, 16 años, y me ha tocado ver a muchos, o sea, que han fallecido que todo esto, pero lo que vi ayer, literal, o sea, la neta, la neta, no era broma, güey, en sí me dio miedo. Y en mi mismo rancho, ¿no? Porque era una bola de chamaquitos de 18, 19 años, que de seguro andaban armados por afuera. Y vieron la banda y llegaron en un domingo y se nos pegaron ahí a la mesa de nosotros. Nosotros nos incomodamos. De de hecho, nos fuimos ahí despuesito

[Speaker 0 - 01:12:23]
de eso. Nos tuvimos que ¿Cree que ¿Crees que esa influencia de que decía narco es por las 250 series que están pasando ahorita en en todas las plataformas de sobre narco? ¿O es algo que que ellos ven YY0 sea, ven en la vida real y quieren ser como ellos? Yo yo yo creo que es desde antes, pero sí está sí está

[Speaker 5 - 01:12:44]
glorificando la televisión este este caso. No debería hacerlo, debería de darle una connotación negativa y se la está dando muy positiva. No está ayudando, pues, tenía mi respuesta.

[Speaker 3 - 01:12:53]
La música también yo creo que tiene mucho que ver. Muchas canciones, hablan mucho de eso y

[Speaker 0 - 01:12:58]
ya sé Pero canciones de de de mexicanos. O sea, de cantar test mexicanos o Sí, claro.

[Speaker 6 - 01:13:06]
Pero, a ver, los medios de comunicación sí se ve que hay varias agendas, y están segmentadas por por continentes, y sí se está creando un imaginario que tiende AAA un fin determinado, y sí se puede ver, se ven las series de Netflix, se ven las series latinoamericanas, se se ve que se está construyendo un imaginario, y creo que detrás de eso hay una agenda. A ver, Tato dice que soy un copo ya nuevo, pero bueno. Dale, Tato.

[Speaker 0 - 01:13:36]
Dale, Tato, yo sé que puedo decir, dale, entonces.

[Speaker 4 - 01:13:39]
Mira, ahorita ahorita, voy a entrar aquí con un tío, es que ando aquí en la en la casa de mi abuela. Este, que ando un tío ahorita. De hecho, ahorita escuchó y dijo, qué bueno, le dijo que lo que diciendo Jesús es muy cierto. Ahorita estaba comiendo, ahorita salía aquí afuera al patio. Pero es muy triste, Wayland. O sea, no no es por la serie, sí lo amplifica mucho. Si tú te fijas, también en muchos de los correos de las personas más, de los morros más jóvenes, los que se están poniendo inteligentes ya no hablan de narcotráfico ni de nada de esas cosas porque saben lo que está afectando a las personas, ¿no? Y haz de cuenta, Wayland, mucha gente piensa que ser un sicario les van a pagar 1000000 de dólares y que se van a convertir, no. O sea, agarran a la a los chamacos que son más vulnerables, los que menos tienen familia y les pagan 1500 pesos, sí, 1500 pesos a la semana, que son 75 dólares a 2000 pesos, a a 3000 pesos es lo máximo que le llegan a pagar un sicario.

[Speaker 0 - 01:14:30]
Qué locura, qué locura. Tú, bueno, en en en Venezuela, también hubo una época de mucha violencia, todavía hay, o sea, no lo niego, pero hubo una época donde te roban mucho, simplemente, por caminar en la calle, pues, y eso eso últimamente ha desaparecido, pero no ha sido porque el gobierno se está arreglando la economía, sino que todas esas personas que robaban migraron a otro país, que fueron a Perú, Ecuador, a Colombia, a robar por allá porque como que ya simplemente no podían robar más en Venezuela y y se fueron a otro rumbo, pues. Pero no es que se esté arreglando el país, sino que simplemente migraron a otro país a seguir robando.

[Speaker 4 - 01:15:15]
Pero está, bueno, bastante grave la situación en México. Bueno, y no España España tiene el mismo problema ahí por Galicia, por esas zonas, y créanme que también allá está muy burosa. No solamente es exclusivo de México y en otros países también me ha tocado verlo. Por ejemplo, cuando yo llegué a Yucatán, me acuerdo, ah, tú eres de Sonora y que te gustan los corridos y que no no no me gustan de hecho 1 que otro, le digo, me gustan los que son de superación o algo así. Este, y 1 que otro muy contado de los muy antigüitos, les digo, pero tienen una perspectiva muy diferente. Me tocó ver en Yucatán que de repente entró como una manía y todo mundo quería creerse en arco en el estado de Yucatán. Me acuerdo que los veía y a la madre, porque Yucatán era un estado super es un estado supertranquilo, pero sí me tocó ver eso, fue en el 2016, más o menos, 2017, cuando vi esa ola en Yucatán, lo bueno que se frenó, pero el gobierno de Yucatán sí es muy, muy estricto. O sea, ahí tienen un mando único la policía estatal, este, y pues es es el estado más seguro hasta ahorita, pero sí es es un gobierno muy muy centralizado.

[Speaker 0 - 01:16:14]
Si quieres México algún día no me me recomiendas. ¿Cancún? ¿Es lo que? ¿Como lo más seguro?

[Speaker 4 - 01:16:23]
No, Cancún no es seguro. Ahorita yo creo que las ninguna de las playas en México es segura. De hecho ahorita en Cancún, este, pues si vas a ir a un hotel todo inclusive y todo, pues no te va a pasar nada. Pero ya si andas ahí haciendo tus desmadres y en discos y todo, pues sí va a pasar. Y justamente en Playa del Carmen, haz de cuenta que ahí hay muchos grupos de crimen realizados que controlan una cuadra y la otra cuadra otra persona. Y ha habido restaurantes que los han bombardeado. O sea, literal, yo yo quería abrir un restaurante ahí en Playa del Carmen. Y Un amigo me dijo, vas a ganar más no abriéndolo, me dijo. Porque te vas a a ganar muchos problemas, dice. A cada rato se pelean los grupos. Y como es muy turístico y se llegan grupitos de 5, de 10 personas y se hacen pasar por otros grupos. Y la gente, como ya tiene miedo, pues, suelta el dinero y al día siguiente les vuelven a cobrar. Entonces, eso hace que muchos de estos negocios no sean rentables o al final de cuentas ya pasan a ser propiedad de estos grupos.

[Speaker 0 - 01:17:16]
Ya. Yo sé lo que, bueno, hay algo que pasa, me pidió que me crié en en Venezuela, que si tú estás caminando y escuchas una moto, es como que te van a robar un 95 por 100, y es un trauma que tú vas aprendiendo cuando vas creciendo ahí en Venezuela. Ese trauma te, o sea, es como que te queda te queda en ti, o sea, yo aquí en España voy caminando, yo escucho una moto y simplemente volteo de una a ver si me van a robar o salgo corriendo, es como que no sé si en México existe ese tipo de rock y también como que vas teniendo ese miedo a a caminar por ahí, AA0 sea, en México puedes caminar tranquilamente, obviamente en algunos sectores sí, me imagino,

[Speaker 4 - 01:18:01]
pero ¿cómo es la la movida cuando estás caminando? O sea, si puedes conocer caminando o no. Mira, Wayland, hay hay en Polanco, que es una de las áreas más exclusivas de México, no sé ahorita cómo esté, pero hace algunos años, me acuerdo que andaba con un reloj algo caro, y un amigo me dijo, ¿sabes qué? Quítatelo que no te lo vean los meseros. Y le digo, ¿qué pasó? Lo que pasa, dice, que todos los meseros aquí en estos restaurantes pasan reportes y en cuanto sales del restaurante te llegan y te asaltan. Entonces, eso eso es un modus operandi que empezó a pasar en la Ciudad de México en esas áreas así. Sí, Guayanos, hay muchos lugares donde sí puedes andar seguro. El el estado más seguro en el que yo he estado sigue siendo Yucatán, en donde no he visto ningún grupo de de crimen organizado. Y ahí, pues, yo viví 10 años, ¿no? Entonces, está duro, ¿no? Pero también hay partes, o sea, hay barrios en donde si entras ahí, pues, vas a salir hasta sin calzones. Es como todo. Hay barrios muy muy buenos y y en todas las ciudades. Pero desgraciadamente, por ejemplo, antes eran muy poquitas ciudades y ahorita debido a estas situaciones y, como dice Jesús, con la economía como se va a poner, con la falta de oportunidades, las personas van a empezar a delinquear más.

[Speaker 4 - 01:19:09]
YAY como no hay autoridad y etcétera, etcétera, ahí es en donde yo concuerdo con Jesús, que aquí si llega a pasar algo como Venezuela, desgraciadamente, este, yo creo que la violencia, o sea, va a ser incontrolable. Y espero estar muy equivocado.

[Speaker 0 - 01:19:24]
Sí, en Venezuela por fin de semana morían como 100 personas aproximadamente, una locura. Dale, Jesús.

[Speaker 5 - 01:19:31]
Oye, una una cosa que ya no tenemos antes, es que en la década del 2000 hubo bajo crecimiento económico y mucha gente migró a Estados Unidos. Casi 30000000 de personas, si ya consideramos que ya fueron 11000000, ya ahorita serían 30, ¿no? Porque esposa, hijos, etcétera. Y ahorita la frontera está cerrada, ya no es tan fácil migrar. Entonces, toda esta gente que va a necesitar trabajo y no los va a ver, ¿a qué crees que se va a dedicar? ¿O qué va a pasar? Pues, obviamente, va a aumentar muchísimo más la violencia. Por eso yo lo veo estadísticamente. No me hace sentido. Si vas a crecer al 1 1, 1 y medio, y la población va a seguir creciendo al 2, pues, claramente no vas a crear los empleos necesarios. Y generar los empleos necesarios. Si aparte está cerrada la frontera, pues, vas a tener toda esta gente desempleada. ¿Y a qué crees que se va a dedicar? Pues, al crimen. Entonces, para mí está clarísimo.

[Speaker 0 - 01:20:21]
Sí, en Venezuela también. Ahorita justamente haciendo reporte, ya 7000000 de personas han llegado, increíble. También es como el 30 por 100, si no me equivoco, del total, una locura, locura total. Pero, bueno, ¿qué vamos a hacer? Creo que todo Suramérica ha estado en la misma situación y se y seguirá, pues, si ahora hace poco que me hablaste lo de recesión. ¿Crees que la? Bueno, la recesión, obviamente, también va a influenciar mucho en Suramérica, pues? Si me dices que nada más el único que creo que se va a salvar es Estados Unidos, según me dijiste, ¿no?

[Speaker 5 - 01:20:55]
Puede ser, puede ser. Estados Unidos está bastante bien posicionado. Este, puede ser que se salve, no no lo sabemos. Pero Europa seguro, Europa, Europa inclusive ya está en recesión. Muchos países ya lo están. Pero Estados Unidos, por el mercado laboral, aunque siguen generando empleos, aún con la pérdida de algunos sectores, todavía hay espacio como para evitar la recesión. Vamos a, va a depender de la inflación, este, que hasta este momento va bien.

[Speaker 0 - 01:21:23]
Bienvenido, Delphin Bears. Cuéntale, no tienes foto. Soy un pez, 15 y siguiente y un seguidor. ¿Qué tienes para decirme?

[Speaker 7 - 01:21:33]
Buenas tardes, soy nueva Ernesto y estoy aprendiendo, no sé ni qué estoy haciendo aquí.

[Speaker 0 - 01:21:40]
Ok, te tengo una pregunta. Si te dan un board aid, que es la foto que tiene Memo, ¿qué harías con él? Si me dan una foto.

[Speaker 7 - 01:21:52]
Sí, te damos una foto, ¿qué harías con él? Pues depende qué foto, es que la verdad no sé qué está pasando con esto ni nada. Me recomendaron que entraran aquí porque soy un hombre del mundo, conozco 79 países y todos los países donde he estado he trabajado en ellos. No he andado de turista. Entonces me, la realidad no nunca había entrado a Internet y estoy viendo que ¿Cómo? ¿Nunca habías entrado a Internet? Sí, sí, sí. Ese es tu primero en el Internet. Sí, a Internet, pero me refiero a esto, a esto que está pasando ahorita, a estos monitos, a estas cosas de Twitter.

[Speaker 0 - 01:22:25]
Oye, ¿y de qué has trabajado en todos los países?

[Speaker 7 - 01:22:28]
He trabajado en el mar, soy traficante de mariscos.

[Speaker 0 - 01:22:33]
¿Cómo?

[Speaker 7 - 01:22:34]
Pues es la verdad, ni modo que le diga mentira.

[Speaker 0 - 01:22:37]
Yo creo que este es el abuelo de Tate. Te digo que está en casa la abuela. Hasta en Venezuela tenemos una guaira. Este, qué rubial. No, no, estoy