================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230905
Título: Los Ethereans, la Sacerdotisa y el Ingeniero - Phygital
Fecha: 2023-09-05
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Los Ethereans, la Sacerdotisa y el Ingeniero - Phygital

Duración: 02:24:08
Escuchas: 207
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vAxRAQmPovJl
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vAxRAQmPovJl/los-ethereans-la-sacerdotisa-y-el-ingeniero-phygital

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:08]
Buenas tardes, buenos días a todos. Gracias por conectarse, a escuchar esta grabación el día de hoy. El episodio de hoy está muy, muy interesante. Vamos a platicar de varios proyectos que se están construyendo acá en la comunidad de Monterrey, de creadores, de proyectos de NFTs, de gente que está muy activa apoyando a crecer la comunidad. El tema de hoy es Physital, todo lo que tiene que ver con la integración de Blockchain y tecnologías digitales con la parte física de coleccionables, de ropa, de juguetes, de escultura, de arte.

[Speaker 0 - 00:01:32]
Vamos a empezar con algo de musiquita. Esta canción me la mandó Ralsen. Hoy vamos a estar platicando con él y con su hermano, Mister Oscar, del equipo de desarrollo de los líderes y fundadores de Beetherions. Ya platicaremos más del proyecto que por tengo 1. Estoy ahorita viendo en Colinbase están a un buen precio. Me gustan varios por ahí que están padres. Yo creo que vamos a comprar aquí 1 que otro en vivo.

[Speaker 0 - 00:02:36]
Pero primero que nada vamos a poner música. Esta es Pendolum, Witchcraft. Empezamos en breve. Gracias por estar aquí conectados. Si me ayudan con likes y tweets y coments, todo suma, voy a mandar mensajitos mientras invitamos a todos. Gracias. Gracias a todos los que se vienen conectando, ya tenemos por aquí a nuestros cojos el día de hoy. Eso fue Péndulum de Witchcraft. Muchas gracias a Raúl, Realsen de Tiance, por recomendar la canción, por ahí normalmente les pido recomendación a todos los que andan de invitados el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:03:59]
Y esta música, ¿no la había escuchado esa canción? ¿No la había escuchado? Por ahí la dejé en los comentarios. Si nos ayudan dando retweet al espacio, ayuda muchísimo. El día de hoy vamos a hablar de toda la integración y de los proyectos que se están construyendo con temas físicos, con Blockchain, con antenitas o chips de proximidad. Hay muchas aplicaciones que se pueden usar, y creo que es una de las grandes oportunidades y grandes aplicaciones que vamos a empezar a ver mucho, mucho utilizándose en el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:05:21]
Ya hablaremos de algunos proyectos que por aquí Vere está construyendo, que también Mister Oscar que realcen de The Tienne se están construyendo. Vamos a invitar a la banda acá a participar. Y ahorita comenzamos. Gracias a todos los que se están conectando. Vamos a invitarle a Cohost aquí a la banda. A ver, ¿cómo andas? ¿Me escuchas?

[Speaker 1 - 00:06:22]
Sí, aquí andamos, Mexi, ya con todo, este, súper felices para empezar a platicar de de estos nuevos conceptos. Pues, este, la neta yo estoy encantada, estuve ahí un poquito viendo qué les voy a regalar y y viene un buen un buen regalo para que se queden. Un bonito regalo.

[Speaker 0 - 00:06:44]
Excelente, excelente. Por aquí ya tenemos a la cuenta de Ethereums como Cohous. También está Ralsen y Mister Óscar. Bienvenidos, ¿cómo andan? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 2 - 00:06:54]
Bien, bien, bien. Fuerte y claro. A todos, ¿cómo les va?

[Speaker 0 - 00:07:00]
Excelente, excelente. Bienvenido. Gracias por la recomendación ahí de la rolita. Eso fue Péndulo de Witchcraft. La otra que me mandaste por ahí, podemos cerrar con esa probablemente. Está un poquito más larga, pero bueno, ya tenemos aquí un poco de audiencia. Gracias a todos los que se han conectado, a los que se han compartido, a los que han dejado acá abajo comentarios. La plática del día de hoy está súper interesante, porque hay muchos proyectos aquí en Monterrey, con creadores y fundadores de Monterrey que que que están desarrollando y que están explorando este tipo de aplicación y este nuevo concept. Bueno, no sé si sea tan nuevo, pero al menos creo yo que no lo hemos visto flotado al 100 por 100. Ya veremos qué es lo que están construyendo y qué es lo que podemos llegar a hacer con con eso. Que como lo vemos en algunos años, yo creo que es una de las aplicaciones más importantes que vamos a empezar a ver. Y no nada más por todo lo que se puede hacer en cuanto a verificación de de de las cosas físicas, sino también creo que se le puede llegar a meter ahí un tema de logística, de de trazabilidad de ciertos productos un poquito más complejos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:10]
Como, no sé, medicinas, como partes de aviones, ya se está utilizando mucho para eso. Ya platicaremos un poquito de eso. Pero bueno, el día de hoy están con nosotros de ETHER y Raúl y Oscar, que están acá en Monterrey, que son los creadores de la colección de ETHER y me gustaría empezar por por por por ahí. Hemos tratado de coordinar ahí, híjole, en varias ocasiones una entrevista para el podcast de Proof of Value. Pero yo ya no quise dejar pasar más tiempo y sí me me me me encanta que estén aquí en este espacio con nosotros platicando del proyecto. Y de la nueva, bueno, no sé si nueva, porque creo que siempre ha estado dentro del plan. Pero al menos ya he estado viendo mucho las aplicaciones y los experimentos que han estado haciendo con con que han estado haciendo con con con impresión 3D. Por ahí también ahí está la posibilidad de que los dueños de la colección puedan bajar su diseño en 3D, para que ellos mismos lo impriman. Ya nos estarán platicando de todo lo que están por ahí planeando.

[Speaker 0 - 00:09:10]
También sé que están involucrados mucho en la participación de Crypto México, el evento que se va a realizar en Tijuana del veintiuno al 23 de septiembre de este mes. Donde van a tener ahí una un taller y un Hackathon sobre diseño en en en una plataforma de Metaverso, Sandbox. Ya nos estarán contando eso. Pero bueno, gracias por estar por aquí, todos los que se vienen conectando, todos los que han compartido, los que han mencionado este espacio y que han dejado su comentario. Vere, ¿por dónde aquí empezamos? Me encantaría empezar por por por por la colección, ¿me tienes? La experiencia, un poquito de historia de dónde nació, cómo se les ocurrió el background también de Raúl y de Óscar que que que, pues, son hermanos. Están como líderes y fundadores de la colección. Y acá abajo veo a Chito, veo abajo también a, híjole, por aquí estaba JH0, no sé cómo se pronuncie, Yosico, Josico, o bueno, ahí nos nos dirán. Pero son parte del equipo de desarrollo. Ya nos ya nos platicarán un poquito de de de Lo conocimos hace poquito acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:10:13]
Pero bueno, Vere, ¿cómo ves? ¿Qué te gustaría saber de ti? A mí me encantaría saber un poquito de su historia.

[Speaker 1 - 00:10:23]
Sí, totalmente. Este, por ahí, de repente, la otra vez estábamos en la curaduría, en en un evento, y sentí que se me subió un animalito. Y ya todos tenemos tan tan tan estamos tan encariñados a los a los etirians que que me dicen, ah, bueno, se te está subiendo un etirian. Y yo, ah. No, qué chiste. Pero, este, los queremos mucho, están muy bonitos, y claro que ya algunos ya ya sabemos que un poquito de de del contexto. Este, y por supuesto que nos encantaría escuchar un poco más, este

[Speaker 3 - 00:11:00]
este, yo creo que el el storytelling de de cualquier producto es es, este, al menos

[Speaker 1 - 00:11:02]
el el primer canal para conectar con con la audiencia. Y a mí me encantaría, este, pues, que nos platicaran un poquito más acerca de en qué se inspiraron, ¿no? Yo creo que siempre es bien importante saber de dónde viene la historia, porque muchas historias comienzan cuando yo era chiquito y tenía una una consola de Nintendo a los 5 años, ¿no? Entonces, a ver, platíquenos.

[Speaker 0 - 00:11:30]
No, y pues, crear que es 1 de los primeros proyectos, la mexicanos, que que que salieron al mercado. Creo que es el primero que sacó una colección en 3D. Por ahí estaba escuchando que fue el, a lo mejor, el segundo. Pero bueno, Óscar, Raúl, ¿quién gusta empezar? Platíquenos, por favor.

[Speaker 4 - 00:11:48]
Yo mero empiezo. ¿Cómo están, chicos? Este, pues gracias por por darnos espacio para platicar un ratillo aquí en Tehuartes. Este, pues sí, digo, como como dice Vere, prácticamente pues sí inició todo con un Nintendo en las manos. Este, y eso detonó un montón de cosas, ¿no? Raúl y yo, pues, desde bien chavillos, estábamos, pues ahí bien bien traumados con con todo lo que tuviera que ver con videojuegos. Este, entonces ahí como personalmente a mí, eso me detonó mucho la la parte artística, ¿no? Siempre siempre estuve ahí como muy, este, muy curioso de cómo se hacían los juegos. Este, sobre todo de cómo los dibujaban. ¿No? Porque pues para mí era de que, ah, wow, cómo cómo hacen que ese personajillo ahí que dibujaron se mueva y todo eso. Entonces, creo que desde ahí empezó. Este, y bueno, para no hacerles ese ese cuento tan largo, pues Rauly y yo somos como somos diseñadores gráficos de profesión. O sea, todo eso nos llevó a estudiarlo como tal.

[Speaker 4 - 00:12:49]
Este, y pues creo que ese es ese es como los inicios, ¿no? Yo pues prácticamente tengo dibujando desde desde que, pues, ahora sí que sé que tengo memoria útil. Este, y pues sí, o sea, vengo, yo vengo haciendo personajes desde muy chavito. Pero ya más o menos como por ahí de los, ¿qué será? Como de los 15 años que yo miento, como 16, 17 años, que me meto a trabajar con una tía que tenía una agencia de diseño, pues es donde le le agarró el gustillo. Este, y pues de ahí ya no paramos. Entonces, pues sí, eso es como como el inicio. Y y los EPM, pues salieron igual un día, ya estábamos nosotros metidos en en en los NFPs, ya teníamos unos mesesitos. Este, y yo estaba haciendo un personaje ahí porque me acuerdo que fue 1 una de las primeras noticias ahí, como por ahí del 2000 veintiuno, 2020. Este, que empezaban a salir esta onda de los de los aliens. ¿No? Que según unos aliens habían dejado como unos monolitos en el desierto de Arizona y en varios lugares.

[Speaker 4 - 00:13:51]
Este, entonces a mí se me hizo algo muy chistoso y empecé a hacer unos aliencitos, así como para imaginarme, ¿no? De que, ah, ¿cómo cómo habrán sido los alíencillos que dejaron toda esa madre ahí tirado? Que nos vinieron a aventar su basura acá. Entonces, pues así empezaron. Empecé a hacer unos docetillos, lo aventó en 3D. Y ya cuando lo estaba haciendo, acá a mi querido hermano se le ocurrió, este, que estaban buenos como para hacer un un un una colección, así de de Netflix. Este, y pues bueno, ya ahí la parte de de que fuera generativa y todo eso es idea de mi hermano. Mi hermano fue el que se le prendió el foco primero. Este, y pues así, así empezó ese, ese fue como el el el comienzo de de los etines. Ya teníamos nosotros también un ratito como haciendo, queriendo hacer arte físico con impresión 3D. De hecho, mi hermano ya tenía mucho tiempo viendo cómo funcionaba esa tecnología y todo eso. Teníamos ahí ya varios rato como también queriendo comprar máquinas para para imprimir.

[Speaker 4 - 00:14:54]
Entonces, pues los NFTs nos dieron como este el capital para poder comprar todo eso. Y pues sí, creo que creo que ahí empieza todo el todo el desmadre. No sé si si tú quieras añadir, carnal. Porque creo que tú tienes ahí mucho que mucho que aportar.

[Speaker 0 - 00:15:15]
Pues

[Speaker 2 - 00:15:16]
nada más ahí le le agregaría, por ejemplo, a a Joigo, la persona que que mencionabas hace rato, fue a la la semana pasada. A él lo conocemos de, no sé, años, años, años antes de de estar metido en NFTs. A él lo conocimos trabajando en una agencia de publicidad muy importante aquí en Monterrey. Y pues siempre hemos estado trabajando juntos. Nada más que ahora ya él había estado trabajando en un estudio indie de videojuegos antes y pues a raíz de que descubrimos esto, lo de Web 3, los NFTs, los metaversos, que lo jalamos y gracias a un gran de de Decentraland, con una aplicación de B Two Bing muy chida, él pudo pudo renunciar a a al negocio donde él trabajaba, al estudio indie videojuegos, y ahora está trabajando en puro web 3, ¿no? Entonces, eso es algo que que a nosotros nos nos encantó de este espacio, que para gente que quiere hacer cosas, construir proyectos, es un espacio muy, muy bonito y se presta para eso, de poco en poco y gente que tiene talento y eso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:16:28]
Como que de repente ponerle ya, este, poner los productos que tenías pensado antes en otro nivel, aprovechando esta tecnología. ¿No? Por ejemplo, lo de la impresión 3 D, ahora ya con la cuestión de que lo puedas verificar con wallets y todo eso es, al menos a mí se me hace muy muy chido. Y, pues, creo que nada más eso aportaría eso sobre sobre el joico, el buen Panchito. A Panchito lo conocemos de de aquí, ya estando en los NFTs, fue así esas gratas sorpresas de que de repente lo vi trabajando en otro proyecto, y pues coincidió que Mexicano también habla español y todo. Entonces, es un OG, Panchito, está muy muy cañón con todo lo de seguridad y toda esa onda. Entonces, pues sí, somos un equipo pequeño, pero comprometidos con el proyecto y, pues, explorando, como decía Mexil, lo que lo que se puede hacer más allá, ¿no?

[Speaker 2 - 00:17:29]
Que si impresión 3D, que si coleccionables, digitales, físicos, realidad aumentada, todo eso. Este es el espacio como que encontramos ideal para para aprender y explorar y, pues, seguir aquí construyendo cosas.

[Speaker 0 - 00:17:47]
Raúl, Oscar, muchas gracias por por por esa breve introducción. Por aquí arriba Piñé, el grupo que tenemos nosotros de la comunidad con donde estamos varios, donde que estamos muy involucrados con el tema digital. Donde platicamos sobre estrategias, donde podemos hacer preguntas sobre qué tipo de impresión utilizar, qué máquina comprar, cómo se configura. Algunos archivos por ahí que estamos compartiendo para gente que quiere hacer experimentos. Pero me interesaría preguntarles sobre el plan. O sea, esto de la impresión 3D y de hacer los los coleccionables ya en físico, es algo que siempre ha traído en el road map, si mal no recuerdo. Pero va muy enfocado en construir una marca ¿no? Por ahí vi recuerdo haber leído un tuit de o un post de X de Raúl, sobre que a veces se tarda 1 años ¿no? En construir una marca, en construir un reconocimiento de cierto personaje, o varios personajes.

[Speaker 0 - 00:18:47]
¿Qué opinan de ese plan? ¿Qué opinan de ese roadmap? ¿Y por qué incluir la parte física dentro de la colección? YYY con corríjanme si estoy equivocado, si es algo que desde el inicio traían en mente.

[Speaker 2 - 00:19:03]
Sí. Fíjate que sí desde el principio teníamos ya claro que queríamos hacer cosas con impresión 3D y con los personajes que hace Oscar. Porque Oscar antes de de los etirias, él ya tenía su cuenta de Instagram con un montón de personajes en 3 D, muchos referenciados en películas o en series o en cosas así que que le gustan a él. Pero siempre habíamos querido explorar, o sea, tomar eso que ya sabemos nuestros skills y explorarlo con algo más, o sea, que no no referenciado en algo no no referenciado en una película, sino algo propio, ¿no? Una historia propia. Y, pues, creo que se dio la parte, digo, del de los feetals con lo de la impresión 3 D gracias a eso. El 3D, o más bien, nosotros lo que aprendimos ya durante la pandemia es que 3 D es mucho más que algo que puedes hacer para aventar una imagen a un Instagram, ¿no?

[Speaker 2 - 00:20:03]
Si tú eres un artista 3 D, tu personaje puede ser un juguete, puede ser un impreso, 3 D o 2 D, como sea. Puede ser un un asset de un videojuego, y ya que es un asset de un videojuego, puede usar accesorios, diferentes ropas, armaduras, armas, vehículos, lo que sea, ¿no? Nosotros nos abrió mucho el horizonte, nos expandió nuestro horizonte, fue ver eso. ¿No? Que algo que que nosotros veíamos con una intención o con una historia ya en nuestra cabeza, de repente decías, oye, en este lugar, por ejemplo, en Sandbox puede ser un avatar. Pero impreso en tipos experiencias experiencias expresiones artísticas para poder ver tu trabajo plasmado es algo que también en este espacio está increíble, increíble. Y ya así como parte del roadmap, todo empezó con una plataforma. Nosotros tenemos un cliente ya que la gente puede descargar en nuestra página, es hecho en Unreal Engine, como varios videojuegos.

[Speaker 2 - 00:21:10]
Pero lo que hace este cliente es que tú conectas tu cartera, y si tú tienes, por ejemplo, 5 eTirians con diferentes sombreros, diferentes máscaras, diferentes cuerpos, tú puedes configurarlo y descargar 2 tipos de archivo. El archivo de animación, que es un FBX ya con un rig básico para que lo puedas animar y todo eso, y el archivo de impresión 3 D. En el archivo de impresión 3 D tú lo puedes configurar, tenemos como 20 poses diferentes, con esta onda así como como miniaturas, como como de estos juegos como Warhammer y así. Este, muy de, pues sí, de de de imprimir tus propias figuras, jugar con ellas y todo eso. Entonces, esta plataforma cumplía como que ese esa parte, pero para nosotros era nada más un punto de partida. Porque el potencial real de la plataforma es para la gente que quiere hacer más, ¿no? ¿No?

[Speaker 2 - 00:22:10]
Que que sí quiere hacer sus coleccionables o que quiere hacer su propio videojuego o que quiere hacer su propia animación. Entonces, ese era ese era el el propósito de la plataforma, pero nos dio la la gran lección de que, pues, este espacio, la seguridad es prioridad y muy pocas personas se animan a a descargar un un ejecutable, ¿no? Entonces, como tuvimos esa gran lección, estamos ya trabajando en la versión en navegador de esta plataforma, donde tú nada más vas a necesitar firmar un mensaje para que pruebes que que sí tienes esos NFTs en tu cartera. Seguramente vamos a usar Wallet Connect y MetaMask, entonces va a ser muy sencillo Y pues la idea es esa, ¿no? La idea es que si tú estás comprando un NFT que tiene un arte muy bonito, que esos esos archivos de verdad te pertenezcan, ¿no? Y si nosotros podemos hacer animaciones y juguetes con ellos, que tú también tengas esas mismas oportunidades.

[Speaker 0 - 00:23:22]
Todo lo que es tema físico a mí me me me llama mucho porque, al menos ahorita, en el mercado, como lo vemos, o al menos es mi percepción al día de hoy. La palabra NFT ahorita, híjole, como que todo mundo le le le, pues, le huye, ¿no? Escucha el término y a lo mejor con razón o no, vete a saber. Pero hemos escuchado de cómo los precios se han elevado increíblemente, luego han caído, cómo el volumen también se ha ido, cómo la cantidad de personas que estamos normalmente comprando y vendiendo este tipo de activos, pues también. Se ha disminuido muchísimo. Pero cuando ya le metemos una cuestión física, donde ya puede la gente tocar y ver el el el coleccionable que a lo mejor compró con el que ya se enamoró, creo que ya le metes ahí un tema emocional bastante diferente que puede llegar a Ustedes que tienen punks, que tienen Apes, o sea, me imagino que han considerado en algún momento tenerlos en físico.

[Speaker 0 - 00:24:25]
A mí me encantaría tener mi diseño físico. De hecho, por ahí hay ya varias aplicaciones y varios servicios que están ofreciendo pasarlo a impresión física. La pintura te lo envían y la calidad que he estado viendo de algunos protocolos de algunos empresas, perdón algunos tarturers están muy, muy bueno. Entonces, aquí ustedes están brindándole a la gente que es coleccionista de de de los eTrians de hacerlo por sí solos. Algo que también no sé si tengan considerado hacer es ustedes hacer el servicio de impresión y de envío. Que por ahí no sé qué tan grande sea pruebas pueda hacer el mercado, pero yo creo que sí hay 1 que otro que le encantaría que que que que pues alguien más lo haga y lo pueda llegar a recibir él en su casa. No sé qué opinen.

[Speaker 2 - 00:25:20]
Sí, claro que sí. Y fíjate que ese esa idea, ese sueño ha ido cambiando desde que lanzamos la colección. Al principio, y pues el sueño guajiro era, no, hombre, pues vamos a tener aquí varias impresoras trabajando, nosotros vamos a estar aquí que si haciendo más una CT para los juegos, y el sueño era que todo eso iba a ser alimentado con energía solar. Entonces, digo, el sueño ha ido cambiando. Ahorita lo que sí te puedo decir es que mi interés es primero, este approach de de un modelo de negocio, es generar una red de entusiastas primero. Y entre varios entusiastas buscar ahora sí esas oportunidades que que puedan generar varios proyectos, no nada más el servicio de impresión 3 D de los eTiriants. Y y sí, en un futuro el servicio de impresión 3 D, e igual en el mismo concepto de de de con energías limpias y todo esto, con materiales que se sí se puedan reusar, porque también es otra realidad. La impresión 3 D genera mucho desperdicio, pero mucho mucho desperdicio, sea de resina o de plástico.

[Speaker 2 - 00:26:24]
Entonces, sí, a mí me encantaría tener un servicio, una empresa muy sí, a mí me encantaría tener un servicio, una empresa muy robusta de esto, pero sí creo que primero necesito encontrar más socios, más gente que que esté metida en esto, que que que le quiere entrar y y ahora sí, de poco a poco, yo ir empujando a, pues, eso, ¿no? Que estos proyectos tengan más fuerza y más credibilidad por eso, porque tienen un impacto ya, generan empleos de todo tipo, tienen diferentes productos, todo como que conecta bien la vida digital con la vida real. Entonces sí, ese es un sueño que ahí está. Espero tenerles noticias de eso pronto.

[Speaker 0 - 00:27:07]
Oye Raúl, Oscar. Y sería una forma de descentralizar, ¿no? A lo mejor la fabricación de estos juguetes. Y no nada más para Deadivinance. Puede ser una red, como ustedes decían, de fabricantes o de de personas que tengan ya su equipo, que puedan hacer cosas físicas de varias colecciones, no nada más de de de la de ustedes, ¿no? Algo así me imagino que es lo que podría llegar a funcionar. No sé qué opinas. Sí, sí. De hecho

[Speaker 4 - 00:27:40]
justamente esa es la idea de Tarage de de la plataforma esta que que hicimos. Este, me acuerdo cuando cuando cuando empezamos nosotros con el proyecto, el pues el meta que había era de que pues los proyectos no tenían utilidad y que la gente estaba comprando bases digitales que en realidad no se no se podía llevar a ningún lugar. Este, entonces es como el corazón de de esta plataforma que hicimos. Porque nosotros estábamos ahí, o sea, como nos gusta mucho desarrollar productos, entonces estábamos pensando de que, bueno, tienen razón. O sea, en realidad tú estás comprando un JPG que, pues sí, a lo mejor lo puedes imprimir en una camiseta o en una taza, o no sé. Pero ya, o sea, en realidad no puedes hacer más con eso. Entonces, sí, o sea, la idea es como de centralizar eso. Lo que decimos nosotros, Raúl y yo, es de que nos gusta pensar que las cosas que hacemos o la utilidad del proyecto es 1 a 1. Es decir, si nosotros podemos hacer juguetes, las personas que tengan coleccionables de nosotros también deberían de poder hacer juguetes.

[Speaker 4 - 00:28:43]
Mismo caso con los videojuegos y con todo lo demás que hagamos. Entonces, pues sí, o sea, creo que parte del experimento y del sueño que tenemos, este, porque si se siente más como un experimento, es es eso, ¿no? O sea, que en realidad la gente puede hacer a la par de nosotros. Y que si ellos quieren, por ejemplo, en algún momento empezar a a construir estos juguetes con con sus coleccionables o con los que a construir estos juguetes con con sus coleccionables o con los coleccionables de los demás, pues también. O sea, ¿por qué no? Y creo que eso eso hace mucha justicia a este espacio, ¿no? A que a que en realidad tú puedas decidir qué hacer con tu con tus, pues sí, es decir, con tu propiedad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:29:30]
Perdón, aquí quité el pero no, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Finalmente estos diseños en 3D que hemos estado viendo ahí también, las empresas que han estado imprimiendo este tipo de de de de activos o de, pues sí, de diseños, no sé qué tanto volumen estén haciendo ahorita. Yo creo que yo creo que es interesante, porque sí he visto precios desde los 300 hasta los 1000 y pico de dólares, dependiendo también de los tamaños. Pero, Vere, no sé, ¿tú también estás por ahí experimentando con la tecnología? ¿Tú qué oportunidades ves? Ya platicamos un poquito con Raúl y con Óscar de las que tienes que ellos ven en la integración del arte digital con los objetos físicos. ¿Tú tú tú qué opinas, María?

[Speaker 1 - 00:30:15]
Sí, ¿qué tal, Mexi? Bueno, pues yo creo que este estamos en una, digo, o le quiero llamar un salto. Creo que dimos un salto en el nuevo el nuevo tipo de mercadotecnia, pues, este término de digital, es una combinación de las palabras físicos y digitales, ¿no? O sea, y también sería importante mencionar cómo puede llevar a una experiencia un tanto híbrida, y y todos yo creo que actualmente estamos viviendo vidas muy híbridas, ¿no? Trabajos híbridos, amistades híbridas, amistades que tienes, este, que ves a veces en persona, pero las mantienes en en, pues, por la comunicación que tienes en línea, este, relaciones humanas, consumo de de de redes sociales que nos unen con personas, no sé, desde aplicaciones para conocer personas. Entonces, yo creo que estamos en una época súper, súper híbrida, y y ya no va a tener reversa.

[Speaker 1 - 00:31:17]
Entonces el el hecho de que estemos integrando los aspectos o fusionando los aspectos físicos y digitales para convertirlos en una experiencia o en un servicio, ¿no? El el en el contexto comercial esto, pues, nos ha nos permite a las personas que que de que conocemos la tecnología, pues, poder aprovecharlas para mejorar las experiencias en en en tiendas o espacios físicos. No sé si alguien aquí ha ha escuchado acerca de de de estas nuevas tiendas que que tiene Amazon en algunas ciudades de Estados Unidos, donde siquiera ya hay personas que están atendiendo, que ya todo es automático, que no hay nadie que te esté cobrando, que al momento de echar, este, tú en la canasta el producto que vas a comprar, este ya cuenta con una etiqueta NFC, la cual ya va marcando cuánto es el el dinero o el valor de de de la mercancía que tú tienes en tu canasta, y sales y se cobra en automático de tu vales, ¿no?

[Speaker 1 - 00:32:24]
Entonces, este, todas esta clase de experiencias digitales, yo creo que ya no tienen reversa YYY está buenísimo, ¿no? Es un un una nueva era de de marketing. Esto de las etiquetas NFC yo creo que ya va a ser el el el próximo nuevo estándar. Yo, este, actualmente estamos lanzando un proyecto que se llama Crypto Close, donde justamente combinamos la experiencia física y no queremos dejarlo solo en una experiencia digital, este, donde sí, padrísimo, está hermoso tener comunidades, pero las personas también quieren, pues pues tocarlo para sentirlo y vivirlo, ¿no? Este, entonces, en esta nueva experiencia de criptocloud, vas a estar teniendo, pues, tu ropa original de de diseñador que va a estar, pues, va a tener un chip NFC, el cual va a validar que tu prenda es original, te va a mostrar en qué está en qué se inspiró tu artista para para poder, este, realizar el arte de tu prenda, así como ver, pues, también el boceto hecho a mano por tu artista, ¿no?

[Speaker 1 - 00:33:36]
De de la prenda que tú estás portando. Entonces, este, es subir el valor de esas experiencias. Yo yo ya lo he platicado anteriormente, así íntimamente con amigos, y yo se los he dicho. Yo no dudo que que Gucci, o sea, nosotros ahorita me puedo atrever a decir que somos los primeros en México, que lo estamos haciendo, porque lo he investigado y no lo encontré. Me puedo atrever a decir que somos los primeros en México que que lo estamos haciendo, pero se los he dicho íntimamente. De aquí para adelante, yo lo que veo es que Gucci, Versace, Prada y todas estas, pues pues marcas van a empezar a a implementar esta clase de tecnologías, como lo son los chips NFCs, para, pues, tener la la la 1 poder tener la confianza de que realmente es una un producto emitido por la marca, ¿no? Que no es pirata, que no es clon, que es 1 de los grandes temas.

[Speaker 1 - 00:34:38]
O sea, la piratería es 1 de los grandes temas que tienen esta clase de marcas, este, y nosotros también como como usuarios, ¿cómo no? O sea, este, imagínate comprar a, este, no sé, una bolsa de 5000 pesos y y que sea falsa, pues pues sí duele. ¿No? Entonces, ya vamos a poder tener esta clase de certificados, vamos a decirle así certificados de autenticidad que nos van a permitir, pues ver no nada más, este, que que realmente es original, lo cual aporta demasiado valor personalmente, creo yo eso, sino también llevarnos a la experiencia de de de ver, pues más datos, ¿no? De ver esas fichas a a lo mejor van a traer datos como la del acta de nacimiento de tu producto, este, desde lotes, y no dudo que que vayan a a implementar cosas, estrategias de marketing cuadrísimas, ¿no? De que en tu prenda te sale tal y es el boleto Willy Wonka dorado ganador de tal cosa, de tal experiencia.

[Speaker 1 - 00:35:44]
Entonces, no dudo que que vayan a que vayamos a llegar a eso, pero por ahí va la cosa y creo que que está muy interesante. Entonces, me parece padrísimo que, desde pronto, acá los mexicanos nos estén, los latinos nos estemos, pues, sumando AAA ser parte de estas experiencias que que ya vienen, ya vienen, se ven venir y ya están aquí, y ya no se van a ir.

[Speaker 0 - 00:36:15]
No, definitivamente, Vere. Como decían Raúl y Óscar, el tema de poder poseer tu tu tu coleccionarle físico creo que es algo muy diferente que la gente está ofreciendo mucho. Yo en lo personal, también creo que es me encantaría tener varios NFPs que tengo por ahí ya físicos. A lo mejor una colección para poderlos tener aquí en la oficina o en los niños también ahí. Yo tengo hijos de 9, 10 años, que también les encantaría tener ahí 1 que otro en este que ellos tienen. Porque también ya tienen sus colecciones. Pero no sé si estén ustedes explorando Raúl, Oscar, también integrar tecnología de proximidad, como lo que mencionaba ver, NFC. Sé que tienen mercancía. Por ahí he visto las Hoodies que por ahí andan rondando. Me acuerdo de una que traía a Nana ahora en Colombia, que por cierto creo que se le perdió. Creo que se le perdió la la la por ahí la la que la que por ahí sacó. Si mal no recuerdo. Al menos me me me acuerdo de su ¿Han explorado tecnología NFC para su ropa, para sus chips?

[Speaker 0 - 00:37:18]
Digo para sus chips, para su sus impresiones y 3 D. ¿Cómo cómo las piensan integrar si es que sí o no que han explorado ese tema?

[Speaker 2 - 00:37:28]
Sí, fíjate que sí lo planeamos explorar. Este, para la parte de los three prints, digo, lo lo más como básico es, pues, un sticker NFC que te lleva a tu NFT en Open Sea o que te lleve a la página de los etines, desde donde se va a lanzar el juego. Esas es como que la experimentación que que llevamos ya con los prints, pero la mera

[Speaker 3 - 00:37:54]
verdad, yo le veo todavía más potencial a la parte del merge y a la parte de las experiencias,

[Speaker 2 - 00:37:56]
todavía más potencial a la parte del merch y a la parte de las experiencias exclusivas en el en los metaversos. Porque, pues no te vayas muy lejos, ahorita ya, por ejemplo, Decenter que ya incluso la selección mexicana sacó un NFT ahí, este, Decentraland ya tiene un casino donde tú puedes entrar y apostar, de verdad. Y este de casino tiene experiencias exclusivas para los dueños de cierta pieza de merge. ¿No? Entonces, creo que por ahí las experiencias son las que más se van a beneficiar de de lo de los chips de proximidad, lo de los NFC. Este, nosotros, lo que sí, yo creo mi hermano y yo tenemos ganas de explorar, y porque, pues, somos usuarios, este, es de, por ejemplo, lo Nintendo tiene estas figuras que se llaman amigos, en donde tú

[Speaker 3 - 00:38:50]
ya tú compras tu juego, por ejemplo, tu celda normal que sale, se lo compras a tu hijo, lo lo juega y listo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:38:52]
Lo juega y listo, ¿no? Pero si aparte tú le le compras el el amiibo, que es una figurita miniatura así como la que imprimen con de los etirians, Tú escaneas el chip que tiene y ahora sí tú tienes una experiencia distinta en el juego gracias a a esta figura. ¿No? Entonces nosotros lo que quisiéramos explorar es eso, si la la parte física de las impresiones 3D, o sea, sí está padre que puedes ir y ver el enlace a Open Sea o el enlace a la página de Internet, pero igual yo creo que el reto, o sea, eso es simple de hacer, eso es sencillo, pero el reto es poder llevar esa pieza a algo en un videojuego o algo en un metaverso donde puedas, no sé, reclamar alguna otra cosa o entrar a una sala exclusiva o poder participar en ciertos juegos que tengan ciertos beneficios o ciertos rewards, creo que por ahí va la va la cosa. Sí, pues, en la ropa a mí me encanta.

[Speaker 2 - 00:39:53]
Ahora que andábamos ahí en en Colombia, en el Crypto Latin Fest, había por ahí un stand muy muy padre, donde tenían mochilas, sudaderas, playeras, este, con realidad aumentada también, eso es otra súper área de oportunidad para creadores. Este, ahorita en México hay mucha mucha oportunidad para hacer ese tipo de cosas ya interactivas. O sea, dejar de lado de que el arte o la ilustración son solo caricaturas y pues ver que que todo eso se usa en productos de verdad que la gente está ahorita usando y que son novedad y tendencia. Sí,

[Speaker 3 - 00:40:31]
usando y que son novedad y tendencia. Algo, échale, échale. Sí, justo me gustaría comentar que justo lo que lo que comentan, este, el Fitchital

[Speaker 1 - 00:40:46]
pues incluye varias tecnologías, ¿verdad? No es nada más la la los NFCs, pues, puede ser desde la realidad aumentada, la realidad virtual, el Internet de las cosas, este, incluso las redes sociales, las plataformas en línea, el machine learning, este, la inteligencia artificial. ¿Qué más puede ser? Los códigos QR, CODI. Entonces, son muchas, muchas herramientas hay para aventar para arriba, para que no se le cierre el mundo y digan, ay, Dios, quiero emprender algo, quiero hacer algo, este, pero a fuerza tengo que hacerlo en NFC, no, este, desde el QR tú ya estás teniendo una experiencia digital, porque hay algo físico que, este, está involucrándose, este, con el, pues sí, ¿no? Con con este puente digital. Entonces, ahí nada más para para aclarar que, pues, que son muchas tecnologías las que adopta o involucra el término de digital.

[Speaker 2 - 00:41:52]
Sí, de hecho, voy a voy comprometer a Feramax y a Max y a dar algo de alfa. Fíjate que algo aparte de los NFCs, este, con lo que siempre hemos querido ahí ponernos a jugar son con Raspberrys y con Arduinos. Yo he querido usar un cuerpo de un personaje de los etirians como un nodo validador, ya en algunas ocasiones. Este, yo he visto ya que Fer, por ejemplo, hace cosas con para para conectar la API y ver precios y todo eso. Entonces, eso también está muy, muy padre. ¿No? No no, o sea, fuera del merge, son productos más como para gente del espacio, pero igual, o sea, llevar algo físico, luego le mundo bien, bien apasionante, este, y yo estoy súper mega mega feliz de haber encontrado MX Web 3 y de haber dado con Fermax y con un montón de gente que ya tiene ahí su impresora y anda bien entusiasta.

[Speaker 2 - 00:42:53]
Está bien bien padre.

[Speaker 0 - 00:42:57]
No, y qué chido que lo mencionas Raúl, porque la verdad es es es lo que queremos y lo que creo que se necesita. No nada más aquí en Monterrey, sino en todos lados. Gente que conecte con los mismos intereses, con los mismos objetivos, o que le esté gustando experimentar cierta cuestión de la tecnología. Y como tú decías, ¿no? La semana pasada que tuvimos el virus, donde hablamos de optimismo y el camino a Edir México. Fermax, 1 de de los grandes miembros de la comunidad que aquí abajo veo, mando un saludote y un besote, rifó un un un un minero, un minero de bitcoin. Se lo ganó, de hecho, Vere. Imagínate, como tú dices, Raúl, tener que que el eTirian tenga un minero de bitcoin en su cuerpo y se vea la pantallita, ¿no? Y que integre ya experiencias o coleccionables de ese tipo. Que a lo mejor nunca van a ganar muchos Satoshis, o nunca van a o bueno, muy difícilmente puedan llegar AAA generar un bloque nuevo de bitcoin por la poca capacidad de procesamiento que tienen. Pero, pues, ya te da información.

[Speaker 0 - 00:43:58]
Puedes tener ahí, no sé, la cantidad de bloques que se están ejecutando. Vete a saber, no hay muchas aplicaciones que se podrían usar. Y como decía Vere, no nada más es el tema de la de la proximidad, sino puedes integrar muchas cuestiones de la parte física a la digital en diferentes industrias. Algo que nosotros acá en MXBook 3 estuvimos experimentando y que todavía nos falta cerrar las gorras que repartimos traen chip NFC. Todavía no tienen la aplicación para poder mintear, o para poder tener un NFT de ese chip. Seguimos trabajando con los desarrolladores. Pero no son los no somos los los únicos que hemos estado trabajando con esto. Por ejemplo, Azuki lanzó una colección de patinetas que ya traen este tipo de tecnologías. Ahora que yo fui a NFT NYC, los digots, en la experiencia de los digots repartieron unas mochilas, repartieron camisetas y hoodies que traen ya chip NFC. Pero el chip nada más te manda a una página que dice próximamente. No hicieron nada con eso, ahí lo dejaron. Entonces sí hay gente que ya está experimentando con esto.

[Speaker 0 - 00:45:01]
Pero no sé, no he visto en realidad una aplicación así que funcione bien, bien, bien. No sé si se acuerden en el famoso Rock Show de México, equivocada en Monterrey. Yo traía unas hoodies que traían, o traen también una un chip. Y justamente con la gente de cupcake que es con Solana, ellos ya le pueden programar aplicaciones como tipo POAP, donde tú puedes leer el el el el chip NFC y te manda a una página con donde nada más con tu celular te crea automáticamente tu wallet y te permite a lo mejor mintear un NFT o un open edition o robarte el NFT. O sea, el último que lee el chip puede es el que tendría el NFT y lo paga a una cuenta que yo mismo puedo fondear. Entonces ya hay aplicaciones donde no necesitas tener tus llaves privadas, donde no necesitas metamask, donde no necesitas más que tu número celular, o a lo mejor tu cuenta de Google, para que te cree tu wallet y puedas empezar transaccionar con ese tipo de tecnologías. Yo creo que ahí está la clave, ¿no? En experiencias que no tengan fricción, que a lo mejor no le cuesten nada al usuario, que el creador de la colección pague y fondee las carteras que están haciendo todos sus movimientos, y que tengan una experiencia distinta.

[Speaker 0 - 00:46:13]
Ya si le metes realidad aumentada, o si le metes un juego, ¿no? Y que es algo que veo que ustedes están trabajando, híjole ya ya ya son cosas que, oye, ¿sabes qué? Me gané esta espada que es física, que luego puedo usar en el juego, y que si le meto una aplicación puedo ver cómo se anima y cómo se le sale fuego, o le sale humo. Esto va a saber, ¿no? Ya ya son cuestiones mucho más inmersivas que enganchan mucho más a las personas que están interactuando con estas tecnologías. Y con tu marca, ustedes que están integrando todo esto, ¿cómo lo han visto? O sea, ¿cómo han recibido la retroalimentación de los usuarios, de los clientes, de los probables consumidores? Porque sé que todavía siguen trabajando en el juego, siguen trabajando con el tema de los metaversos. Y es un proceso que no es de la siguen trabajando con el tema de los metaversos. Es un proceso que no es de la noche a la mañana, que hay que ir construyendo poco a poco.

[Speaker 2 - 00:47:14]
Sí, pues mira, la parte de los metaversos es todo un tema. Porque fue algo que generó mucha atención, y en realidad no había un solo proyecto o producto terminado al que puedas decir, ah, bueno, este es el meta verso y es así, ¿no? Por ejemplo, nosotros en Ethereum tenemos tierra en prácticamente todos, y el más avanzado te pudiera decir que es Decentraland, pero tiene ahí, pues, su su sus sus pros y sus contras. La falta de usuarios es una y la falta de usuarios también se debe por por el rendimiento que tiene el navegador. Sandbox todavía no es un juego terminado así como cabalmente como completo. Este, tiene mucho potencial, ellos quieren hacer cosas para mobile, que sea play to earn, o sea, tienen todos los elementos para construir, pero puedes entrar y jugar a lo mejor algunas experiencias. Ya algunas buenas, por ejemplo, la la experiencia del chef Gordon Ramsay, ahí está. McDonald's acaba de sacar algo, este, viene mucho de música ahí.

[Speaker 2 - 00:48:18]
Pero es una palabra que mucha gente quiere usar y quiere monetizar, sin embargo, digo, no son espacios terminados. Por ejemplo, ahorita yo, a pesar de que tengo tierra desde hace más de 2 años, no hay una manera fácil donde yo pueda más de 2 años, no hay una manera fácil donde yo pueda publicar ya una experiencia, ¿no? Todavía es un proceso donde tienen que verificarlo varias veces, asegurarse de que la cantidad de assets, de personajes y todo eso no compromete el desempeño del juego. Todavía no está terminado. Sí se supone que a final de año cierran publicando una manera para que los que tenemos tierra publiquemos como que fácilmente algo, este, pero te digo son son lugares que todavía no están terminados. Este, yo creo que por los próximos 2 años lo valioso de los proyectos va a ser que se mantengan construyendo y y que se adapten a todo lo que vaya surgiendo ahí. Porque, por ejemplo, había otro metaverso muy famoso que luego Microsoft le puso una demanda y dijo, no vas a usar mis servidores, no vas a usar mi motor de juego, y pues, se les fue el proyecto.

[Speaker 2 - 00:49:30]
¿No? Entonces, ahí es donde, si hay comunidad, tiene que, es una gran prueba, la comunidad tiene que que apoyarse, salir adelante y todo eso. ¿No? Este proyecto que les menciono, esa es su historia. Todavía están desarrollando, todavía están construyendo ahí su alternativa. Pero yo creo que por 2 años es igual, va a ser lo mismo. O sea, seguir construyendo, seguir viendo qué se puede hacer, seguir aprovechando. Por ejemplo, Sandbox ha tenido ya por muchos años protocolos ahí de para minar liquidez, para creadores, para inversionistas. Este lado del charco y que hablamos con la Ñ, tenemos todavía más de la de este lado del charco y que hablamos con la ñ tenemos todavía mucha área de oportunidad, porque todo este contenido de impresión 3D, de metaversos, de tokenomics, de place towern y todas estas cosas, llegan primero en inglés y tardan, pues, a veces hasta años en llegar a en inglés y tardan pues a veces hasta años en llegar aquí, ¿no?

[Speaker 2 - 00:50:34]
Entonces ahorita es valioso también apoyar a los creadores de contenido que que están surgiendo y que quieren hablar de todos estos temas para que, pues, también tengan esta oportunidad. Por ahí es difícil, si eres creador de contenido, luego llegar y ver que, ah, pues, para hacer contenido aquí tengo que tener tierra o para poder construir un juego aquí tengo que tener tierra o tengo que lanzar NFTS y todo eso. Y pues no, necesario, la realidad es que no necesariamente. Si hay alguien que aquí en el espacio quiera aprender a construir, se pueden acercar a nosotros. En Tijuana va a haber un evento específicamente para eso. Por aquí está en el en la audiencia Dicot Daniel, que que él es quien construye Voxel Art para los exiriantes. Viene de Colombia al evento, va a tener ahí su taller, todo el show. Entonces, hay un montón de oportunidades, pero sí, yo les diría, no no piensen que el metaverso es ya un producto final o es algo que que está definido.

[Speaker 2 - 00:51:38]
Esto va a seguir cambiando y luego van a sacar alguna regulación y va a tener que volver a cambiar y así es, así es. Pero pero las oportunidades aquí están desde el 2017, la mera verdad.

[Speaker 0 - 00:51:55]
Yo yo por ejemplo tuve se nos cayó ver y ahorita la subimos. Yo yo por ahí tuve la oportunidad de mintear 1 de los del de los NFPs que te dan acceso a la playera de la selección mexicana que sacó Bitso, la que mencionabas ahorita Raúl. La llegué a usar en Decentraland. Sí, está padre, se ve fregona la camiseta. Por ahí Decentraland también, como tú decías, ¿no? Tiene sus particularidades, este, el tema de los servidores, el tema de la usabilidad, la capacidad computacional que necesitas para que en realidad se mueva bien y que se vea chido. Todavía le falta mucho. Entonces, dejen suba espere que se nos cayó. Aquí está. Como tú decías, ¿qué tanto ha sido pivotear? O sea, en su experiencia, el seguir pivoteando, el cambiar a lo mejor los objetivos y los planes que traían conforme va cambiando el ecosistema y sobrevivir, o sea, seguir construyendo, seguir activo y sobrevivir el mercado, sobrevivir las diferentes circunstancias que vemos, que se va, gente que viene, gente que a lo mejor pensábamos que el Metaverso ya era algo podíamos utilizar hace unos años.

[Speaker 0 - 00:53:01]
Y en realidad todavía no hay no hay en realidad pues volumen de personas ahí. O sea, esos esos espacios necesitan gente que los use. Y se ha visto que todavía no estamos listos. Entonces, ¿cómo le han hecho ustedes para sobrevivir años o meses, y para tener un plan a futuro y y seguir activos en en en los siguientes meses o años, no? Que a lo mejor esto puede llegar a tardar en explotar.

[Speaker 4 - 00:53:29]
Pues así como para sobrevivir, güey, a nosotros nos sirve enfocarnos mucho en el producto, güey. ¿A qué me refiero con esto? En el producto que nosotros sí podemos desarrollar, en el que depende 100 por 100 de nosotros. Por ejemplo, en el tema de los metaversos, como ya ya bien lo dijiste, pues es difícil, ¿no? Porque luego 1 cambia y luego 1 tiene tiene unas especificaciones y resulta que ya hay algo mejor. Entonces, hay ahí como que todavía mucho mucha incertidumbre. Al menos así así me siento yo, nos sentimos así con con algunos metaversos. Este entonces pues la la mejor estrategia que tenemos nosotros es enfocarnos en lo que estamos construyendo. En este caso los juegos y y la plataforma de impresión 3D. Tratar de dejar algo lo suficientemente pulido, ¿sí? Para que funcione como un MVP y que eso nos permita utilizarlo para nuestro proyecto y replicarlo de alguna manera. Por ejemplo, este es un un poquito de alfa, pero es una de las ideas que nosotros hemos tenido.

[Speaker 4 - 00:54:31]
Yo tengo desde, ¿qué será? Como desde hace 2 o 3 años trabajando en un proyecto de este de esculturas físicas, con unos unos proveedores de de Holanda. Entonces, una de las cosas que queremos hacer con la herramienta, la herramienta 3D, es poder nosotros, esa esa ese software ofrecérselo a empresas como ellos, para que ellos puedan decir de que, bueno, nosotros producimos, por ejemplo, piezas para diferentes artistas. Entonces, vamos a ofrecerle a las audiencias de esos artistas que ellos mismos puedan configurar las piezas y que las puedan imprimir en 3D. Y pues ya también que ellos puedan emitir sus certificados digitales, NFTs o lo que sea. Entonces, de esa manera nosotros sí lo tenemos tangible y nos podemos preparar para un eventual wrond run o lo que tú quieras, tener como todas estas herramientas para poderlas ofrecer a diferentes sectores. Me llama el Metaverso, a mí me encantaría construir un Metaverso, pero no tengo tiempo y no con que me vaya a dar el tiempo.

[Speaker 4 - 00:55:33]
Pero definitivamente sí con los juegos, creo que apuntamos un poquito para eso, pero no tan extenso. O sea, sí sí sí nos gustaría como como que fuera más como esa esa parte de videojuegos, al menos todavía. Pero yo me imagino que mi hermano tiene algo ahí que decir. Pero sí, creo que esa es nuestra preparación al menos para el futuro, güey. Porque sí, o sea, este boom run ha estado salvaje. Y pues sí, o sea, creo que hemos estado aplicando esa fórmula de confiar en nosotros mismos y en lo que siempre hacemos, ¿no? Lo que es desarrollo de producto, diseño, etcétera, etcétera. Hermano, ¿tú querías ibas a decir algo con lo de de Teversum?

[Speaker 2 - 00:56:16]
Bueno, más con lo de construir y seguir vigente. Oscar y yo tenemos esta idea de que cualquier proyecto, artista, producto que viva en el Blockchain de Ethereum puede existir en el universo fantástico de los eTirians. Y eso es lo que nos lleva o me llevó a mí a querer construir la historia de los eTirians, incluyendo en algún momento la historia, por ejemplo, que yo pueda construir de mi worea day o de mi criptopunk o de mi Cyberpunk o de cualquier otro NFT que sí te dé derecho sobre la IP. Eso es muy importante, porque muchos NFTs, mucha gente compra NFTs sin siquiera saber si si si hay derechos de IP, si te pertenece, no te pertenece, si el arte está en la cadena de bloques o si el arte está en un servidor en un GoDaddy que está pagado, no sé, por 3 meses o algo así. ¿No? Entonces, todo eso nosotros lo tomamos en cuenta para para construir el la historia, tal cual, el lore de los etirians. Y bueno, pues eso me permite a mí jugar con las herramientas que he tenido así como en el camino, ¿no?

[Speaker 2 - 00:57:23]
Por ejemplo, con el Bore Dave está L CoindaDAO, donde, pues, están ahí manejando y tratando de construir, desarrollar, este, un ecosistema ahorita parece de gaming, Beto a saber que vaya a ser el día de mañana, pero ahorita es un DAO queriendo financiar productos que que sean de videojuegos y principalmente que usen el AICOIN como como la modalidad para alimentar todo este ecosistema. ¿No? Entonces, como yo tengo varios assets de los borelaves, este, y los voy a usar para construir mi mi historia de los eterians, eventualmente también me voy a acercar a al AidcoinDAW, a a los NOWMS también, a varios proyectos, perdón, que yo ya ubico que que tienen este este sistema, ¿no? Para para que están buscando financiar productos, videojuegos, contenido animado, cosas interesantes para, 1, traer más gente a este espacio y pues proliferar su marca. Entonces, a mí me gusta construir o pensar que estoy construyendo la IP de los etirians como un espacio, por ejemplo, seguro para mis inversiones de bitcoin.

[Speaker 2 - 00:58:30]
Porque yo ya sé que en los juegos de los etirians va a haber maneras de quemar la moneda, de juegos de los eThills va a haber maneras de quemar la moneda, de ganar la moneda, de que puedas generar un NFT nuevo a partir de que mintes con AteCoin, con Ethereum, con USDC, con Fiat, con lo que sea, ¿no? Pero ya construido en esta colaboración con los otros proyectos que sí están desarrollando un metaverso o un ecosistema de juegos, ¿no? Por ejemplo, Yuga Labs, que es la la empresa detrás de los boretates, también está ahí muy metida con Animo Cabral, de los boretaves, también está ahí muy metida con Animocabrants, que son los que hacen Sandbox, también están metidos en otros videojuegos, que que son Play to Earn. Entonces, como que este este espacio, este tiempo que hemos estado trabajando en el proyecto, también, pues, hemos estado muy importante, eso es muy importante estar aquí pegados a la pantalla viendo qué más pasa.

[Speaker 2 - 00:59:32]
Entonces, en cuanto a las las decisiones o los movimientos del Metaverso, sí, como que todos van ya en, pues, del Metaverso, sí como que todos van ya en en un grupito muy cerrado. Entonces, para cuestión de eso, de mantenerte vigente es eso, seguir viendo qué están haciendo los demás, viendo qué proyectos te pueden dar un grand, a quién le puedes pedir financiamiento para un juego, para desarrollo, para marketing, para todo esto. Entonces, pues diría que, pues sí, seguir participando en el espacio. Por ahí el error de muchos artistas al principio, y me incluyo en eso, fue pensar que este espacio era para venir, hacer alguna poquita lana y, pues, te desentiendes, ¿no? Entonces, pues no. Las oportunidades son para los que se quedan, los que siguen interesados y, pues, construyendo.

[Speaker 1 - 01:00:27]
Me encantó esa frase, las oportunidades son para los que se quedan. Sobre todo, para los que se quedan construyendo. Buenísima.

[Speaker 0 - 01:00:37]
¿Qué tanto han visto Vere, Raúl, Oscar? La importancia de las comunidades. Ustedes obviamente, pues tienen una comunidad con todos sus coleccionistas. Yo por ahí tengo 1 y justamente aquí arriba pinee la página de el marketplace de Coinbase, donde hay muchos listados a un precio bastante bastante chido. Si quieren darle darle la vuelta, por ahí están disponibles. 0.006 Ether. ¿Cómo han visto el el el tema de comunidad? O sea, obviamente como decía, ¿no? Ustedes tienen por ahí yo veo 2700 coleccionistas únicos. Me imagino que muchos han de seguir activos, muchos otros se han ido, muy probablemente. No sabemos. Acá, por ejemplo, en Monterrey, lo que decías, de MX Web 3. O sea, el el el tema de tener con quién platicar, el tema de encontrar gente con la cual construir cómo lo han visto. Y no nada más en la colección de ustedes, sino en general, porque también los he visto muy activos asistiendo a eventos. Ahora van a ir a Tijuana, como decíamos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:01:39]
Todos los que quieran por ahí participar aquí abajo veo a a FedExcripto. Tijuana, del 20 al 23 de septiembre va a haber un Hackathon, va a haber pláticas informativas, pláticas educativas. El cierre va a ser en el estadio de Los Cholos, un equipo de primera división de allá de Tijuana. ¿Cómo han visto el tema de comunidad interno con sus colecciones? Y también en general, en México y en Latinoamérica, en los eventos que han asistido.

[Speaker 4 - 01:02:11]
Pues la comunidad es bien importante, güey. A nosotros nos ha tocado altibajos. Digo, por lo mismo de ser un proyecto que viene de cuando estaba todo el hype, nos tocó primero una comunidad, o sea, que prácticamente parecían leones cazando cebras, güey. O sea, había demasiadas personas queriendo hacer algo con los NTPs o especulando. Creo que nosotros en el tema de comunidad nos tocó eso. Nosotros teníamos demasiados especuladores, güey. Entonces, en realidad a nosotros el el tema de comunidad nos ha servido mucho o hemos aprendido mucho. Porque nosotros lo que queremos lograr, y que creo que lo estamos logrando poquito a poquito, es formular personas que utilicen los productos, más allá del LFT. Y y creo que eso es una una lápida ahí que cargan muchos proyectos, de que siguen empujando el NPT como tal, en lugar de de los productos o tener algo más interesante, algo más allá.

[Speaker 4 - 01:03:13]
Entonces, yo creo que es fundamental, güey. Por ejemplo, lo que decía mi hermano hace hace ratito, Fermax que está haciendo impresiones 3D. Este Daniel, Dicott, que por ahí anda abajo, que está haciendo cosas con con Boxel Art. Entonces, la parte de comunidad está con madre

[Speaker 3 - 01:03:33]
cuando es comunidad que en realidad está construyendo. O sea, no es gente esperando ahí a que a que hagan un 10

[Speaker 4 - 01:03:40]
x o un 100 x con el NFT. Entonces yo creo que apunta para eso, güey. Apunta a que a que haya proyectos que se sientan en realidad como pequeñas start ups. Que no sean nada más de que, ah sí, déjame te te doy un este un hyper write o o te doy derecho sobre tu NP para que tú puedas hacer tus camisetas. Entonces creo que esto ya se acabó. Se acabó el año pasado. Y pues ahorita la comunidad debería hacer esto, güey. Aprovechando que todo lo que se detonó en el 2017 y que vino a culminar en el 2000 veintiuno, 2022, es eso, ¿no? Oportunidades de IPs o de propiedades intelectuales que están desarrollando marcas, que están desarrollando productos, en su mayoría o en muchos casos descentralizados, de donde en realidad tú puedes hacer cosas como si fueras un parte accionista, parte desarrollador. Entonces, creo que las comunidades que pueden tener éxito son esas, o sea, las que en realidad están viendo qué hacer. Un ejemplo, por me pongo a pensar como en la Designers con o en la licenseing con que hay en Estados Unidos, en donde la gente va a ver qué propiedades intelectuales hay y qué pueden hacer con ellos.

[Speaker 4 - 01:04:52]
El caso que que tenemos aquí en México, el de la virgencita, güey, el sticker que veías por todos lados. Ellos son un ejemplo de comunidad, porque la la la chica, la dueña de la marca, se llevó eso a a la, creo que fue a la license scream. Y de ahí empezaron a hacer un montón de productos. Y empezó a hacer y empezó a haber gente que no era necesariamente ella, a producir cosas. Entonces esas comunidades de gente haciendo, creo que es lo que en realidad le va a dar un impulso a a al espacio de Blockchain. No creo, o yo no le veo que haya otra manera en que en que este ecosistema evolucione o crezca hacia la dirección en la que queremos, si no es gente interesada en hacerlo. Este, entonces eso es como mi punto de vista en cuanto a la comunidad. Y hablando de MX Web3, creo que se está haciendo increíblemente bien, güey, porque se ve que está llegando gente interesada. Y como como les platicábamos en algún momento, a mi carnal YYA mí era, pues, bastante frustrante de que no tener con quién platicar de de esto, güey.

[Speaker 4 - 01:05:58]
Íbamos con nuestros compas y era de que 5 minutos hablar de de esto y lo demás, y compas y era de que 5 minutos hablar de de esto y lo demás, de que si Tigres y Rayados y qué hueva. Entonces creo que MX World Tree lo está haciendo bastante bien. Y y digo, ese el ese es ese es un ejemplo de comunidad, güey. O sea, gente que en realidad está queriendo hacer y y formular más casos de éxito, y que creo que eso es lo importante si en realidad queremos pintar como una línea entre las cosas bien hechas y las cosas que no están tan bien hechas.

[Speaker 0 - 01:06:37]
Oigan, y una pregunta difícil. O no sé, veamos. En el momento que ustedes salieron, el mercado estaba completamente distinto, ¿no? Y como mencionaste tú, Oscar, mucha gente, me imagino, entró especulando, ¿no? Buscando ese 10 x, buscando ese Beto a saber cuánto x. ¿Qué pasa cuando toda esa gente se va? ¿Qué pasa cuando a lo mejor algunos compran muy alto YYYYY se quedan? O sea el el el el el aprendizaje que eso les dio no sé cómo estuvo, cómo lo vieron. O sea esperaban algo así en cuanto a precio, en cuanto al volumen, en cuanto a la cantidad de ventas, este, porque obviamente ustedes hicieron un sold out, y el mercado ya no está como antes. ¿Cómo han visto esos cambios y cómo les ha afectado también el desarrollo del proyecto?

[Speaker 2 - 01:07:28]
Sí. Fíjate que ha sido súper súper interesante ver cómo todo eso ha ido cambiando. Y por ejemplo, yo sé que pareciera que la palabra especulación es el némesis de los constructores en Web3, pero pero no, siendo realistas no holders de los eTiriants y cómo, pues, si algunos se fueron, otros llegaron. Muchos, te puedo decir, de nuestros holders que más eTiriants tienen, no sé, el top 4, los 4 llegaron súper temprano y los 4 todavía están ahí y todavía están en lo que queremos hacer. Y esa es la a la parte a la que voy con lo de la especulación. ¿No? En el 2000 veintiuno, la especulación que se vivía era, tú llegas, entras a esta página, si te dejan comprar 20 NFTs, compras 20. Si te dejan comprar 60, compras 60. Y al día siguiente cruzas los dedos porque todos se hayan vendido por 2, por 3 o por 4. ¿No? Eso era lo que pasaba en ese entonces. Y lo que nosotros hemos visto, que fue como que te digo, un cambio muy bonito de de de vivir y de de ver, es que ya esta gente que sí tenía la oportunidad o la la la la posibilidad económica de llegar y decir, oye, pues, yo me compro 100 de estos o 200 de estos de estos o 200 de estos o 50, 60, la cantidad que sea, ¿no?

[Speaker 2 - 01:08:47]
Pero se acercan, ven que lo lo que estamos haciendo, que estamos construyendo cosas para juegos, que tenemos una historia que se presta para estar en cómics, series animadas, caricaturas, películas, lo que sea. Que los personajes se dan para hacer merch, juguetes, videojuegos, todo esto ahí es diferente la especulación, ¿no? Ahí nosotros estamos especulando de que nuestros juegos eran divertidos, que nuestro merch la va a romper, que nuestros metaversos, la experiencia de nuestros metaversos van a estar de lujo y que vamos a colaborar con más proyectos y todo eso. ¿No? Pero es diferente especular cuando tienes un producto que construir a cuando nada más dices, ah, pues ya me hinpié 20 y, pues, a ver si se va la luna. Sin siquiera hacer tu investigación, sin ver qué hay detrás, quiénes son los fundadores y todo eso. Acá en nuestro caso, a lo nuestro caso, algo que siempre nos dejó dormir tranquilos era el hecho de que Óscar tiene toda su vida siendo artista.

[Speaker 2 - 01:09:53]
¿No? Entonces, la gente que llegó aquí en el 2000 veintiuno por el arte, porque en ese gente que llegó aquí en el 2000 veintiuno por el arte, porque en ese entonces no había NGTs en 3D y no había tantos NGTs que se vieran bien, que que tú pudieras imprimir y decir, oye, esto se ve bien, o sea, esto es un buen personaje, es una buena ilustración, es un buen 3 D. Entonces, todo eso no había. Entonces, teníamos nosotros, pues, la conciencia tranquila de que teníamos con qué trabajar, que íbamos a encontrar gente que que nos iba a apoyar, que íbamos a encontrar gente que que nos iba a apoyar y también gente detractora, no como en todo. ¿No? O sea, también sería mentirle si les digo que todo fue miel sobre hojuelas. Pero sí, o sea, yo, bueno, puedo decir, varia de la comunidad que tiene criptopunks tiene ETHERIANS, GMonies, Travits, varia gente tiene todavía ahí sus ETHERIANS. Es gente que no está activamente ni chileando proyectos, es gente también que entra un un ver market y se desaparecen y todo eso, pero es gente que ahí está.

[Speaker 2 - 01:11:04]
¿No? Es gente que cuando nosotros levantamos el financiamiento para toda esta idea y todo este sueño que eran los eThills, que digo, sí va especulación por el tipo de productos que queremos hacer, pero ese es especulación con un sentido y con un propósito. ¿No? Entonces, pues es diferente. Nos ha mantenido aquí, pues digo, seguir aprendiendo de de, por ejemplo, en su momento invertimos en Sandbox bastante, invertimos también en Mana, invertimos en AteCoin, hemos estado siguiendo adquiriendo tierras y todo eso. ¿No? Entonces, aprendes y vas construyendo construyendo y pues así. Digo, echando mano también de sí de la especulación, sí de la retroalimentación también. O sea, para nosotros es vital no casarnos, por ejemplo, con los metaversos. ¿No? Poder saber si un meta verso por X0Y toma una mala decisión, bueno, tener la cabeza y la madurez para poder actuar YYY hacer lo que tengas que hacer.

[Speaker 2 - 01:12:04]
Pero, pues sí, es mucho compromiso, este, pero, pues, nos encanta, la mera verdad.

[Speaker 0 - 01:12:14]
No, se nota, se nota que les que les mama. Ahí están en todos los miraups de acá en Monterrey conectando con banda, apoyando a los que necesiten. Por ejemplo, aquí arriba, el primer tuit que pinié es el grupo de WhatsApp en el que estamos platicando de todo lo que incluye digital, impresión 3D, ropa con tecnología NFC, con certificación en NFT. Si en algún momento les interesa, pues ahí está disponible para que ingresen. Ahí están Raúl y Oscar, está ver, estoy yo, está Fermax, que por aquí también está experimentando mucho con eso. Hay muchas personas ahí que están dispuestos y estamos dispuestos a apoyar en lo que sea necesario. Me interesa también preguntarles sobre los retos, ¿no? De de de de alguien quiera lanzar ahorita una colección. Ustedes que ya tienen experiencia y que tuvieron la fortuna de lanzar en el 2000 veintiuno, cuando estaba todo este tema especulativo, cuando las colecciones se vendían y se acababan en días, en semanas, a veces en horas o minutos, ¿Cómo ven ahorita el mercado y qué le recomendarían a alguien que quisiera lanzar una una un proyecto el día de hoy?

[Speaker 0 - 01:13:25]
Que pues la situación es completamente distinta. La gente, como ustedes decían también, pues mucha gente se ha ido. La liquidez no es la misma. ¿Por dónde? ¿Por dónde le recomendarían empezar a alguien que quisiera lanzar ahorita un NST? O no sé, algo físico. Por ahí Vere mencionó un proyecto que ella está trabajando, Que acá como comunidad pues también queremos impulsar y apoyar sobre ropa. Yo por ahí tengo ya un año o 2, casi 2 trabajando un proyecto con un escultor regiomontano local, que por X0Y hemos hemos hemos, este, pausado, ¿qué qué qué nos recomendación nos daría?

[Speaker 4 - 01:14:07]
Este, híjole, pues está difícil porque como por todas esas esas variables que que dices, güey, el mercado no es el mismo, la liquidez, pues ya hay poquita liquidez y así. Pero la tecnología es la misma, güey. O sea, creo que el valor no se ha ido como tal. Entonces, yo lo que le recomendaría a una persona nueva, o sea, que quiere lanzar NPs y que quiere, este, pues adentrarse al mundo digital, es que por lo menos se avienten unos 5 mesecitos, 6 mesecitos aprendiendo, ensuciándose las manos, güey. Este, porque, pues, aquí en este ensuciándose las manos, güey. Este, porque, pues, aquí en este espacio se puede ganar mucho y se puede ganar un chingo. Este, y se puede perder un chingo. Entonces, pues, yo recomendaría esto, o sea, cualquier persona que quiera entrarle a esto, que conozca la tecnología, que entienda qué es un medium esto, o sea, los los NFTs no es como el fin, es es es el medio nada más.

[Speaker 4 - 01:15:09]
Pero como muchas personas quieren vender arte o vienen por la parte artística, tienen que entender que esto es una simbiosis. O sea, no se trata nada más del arte. ¿Por qué digo eso? Yo como artista, o sea, lo lo viví en carne propia. Me pasó de querer vender el arte solo por amor al arte y al principio sí funcionó. Hubo personas que conectaron con eso. Pero como los NFTs y la tecnología avanza tan rápido, ya deja de ser como como unilateral, güey. El arte sí está chingón, o sea, está chingón que haya mucho arte, pero necesita 1 saber aprovechar las, pues ahora sí que los beneficios que tiene la Blockchain, los beneficios que tienen los NFPs y cómo te sirven para poder generar una comunidad, cómo te sirven para poder hacer más, que tu arte hable en el idioma de la tecnología, güey. Entonces, yo le diría a las personas eso, o sea, aprendan a hablar con el idioma de la tecnología.

[Speaker 4 - 01:16:10]
Sí enfóquense en el arte. El arte se trata 100 por 100 de ustedes, pero la Blockchain y los NFT no. Entonces, es importante entender esos envíos, güey. No no venir con esta con esta mentalidad del 2000 veintiuno, en donde sí el arte era suficiente, porque aquí ya esto evolucionó demasiado, güey. Este, y pues sí, o sea, es una cultura, tratar de tener una cultura de Internet así de amplia, güey. Porque definitivamente, o sea, si quieres aprovechar los beneficios de un ecosistema, necesitas aprender a nadarlo, güey. Entonces, yo daría ese ese como ese consejo. ¿Mi carnal tiene otro? ¿Carnal? Échale.

[Speaker 2 - 01:16:55]
Sí. Pues, por ahí ya la la manera de sacar colecciones en este en este año, en este momento es mucho más fácil y mucho más accesible. Por ahí en el 2000 veintiuno, si tú querías sacar una colección de NFTs, en realidad había unos 4, 5 equipos que sabían hacerlo y te iban a cobrar del 20 al 60, 70 por 100 de tu venta inicial. ¿No? Nosotros tuvimos la la fortuna de que el el acuerdo que hicimos nosotros fue muchísimo más bajo que el 20, y más de la mitad de lo que se recaudó se reinvirtió íntegramente en el proyecto, en adquirir tierras y todo esto. ¿No? Entonces, ahorita ya hay muchas herramientas. Bueno, es una grandísima herramienta. Y hay herramientas para todo, para si eres artista y no quieres nada que ver, no tienes ni idea de smart contracts y todo eso, bueno, jala muy chido. Si quieres empezar a hacer algo ya como que más suelto, no depender de de una marca tal cual como bueno, Manifold tiene algunas cosas open source muy chidas.

[Speaker 2 - 01:18:05]
Es un muy buen launchpad para proyectos. Hay otra plataforma que se llama Teared Web. Ahí sí, si te quieres clavar aprendiendo Solidy, montar un marketplace, lanzar tu propio ERC 20, todo eso, ahí está eso open source y hay bastante documentación. Entonces, pues sí, lo principal, como lo hizo, lo lo dice mi hermano, este, invertir tiempo en aprender, en hacer, en familiarizarse con con todo esto, y ya después, ahora sí, hay muchas herramientas de todo tipo. Este, pero también hay cosas ya muy claras en este espacio que pueden marcar el precio de del depende del NFT que quieras hacer, si es para juegos, si es para arte o qué, pero hay cosas como que ya muy ¿Cómo se dice? Acuerdos no escritos, pero bien dichos. Dichos. Este, por ejemplo, si tú quieres montar un FT de arte y que se imprima y se exponga en una galería y todo eso, bueno, los NFTs en layer 1 es lo mejor que puedes hacer para eso.

[Speaker 2 - 01:19:11]
Lo que históricamente ha pasado en el caso del arte es que muchos coleccionistas no no valoran o no le dan el precio que debe de tener un NFT que venga en en Polygon o así. Entonces, todo ese tipo de cosas es valiosísimo que lo aprendas antes de lanzar una colección. Antes de que inviertes en hacer un deploy de x cantidad de tokens, que sepas ya, ¿no? Que este espacio tiene ya sus añitos y que hay ciertas cosas que necesitas saber para poder posicionarte mejor, para poder acercarte coleccionistas de cierto tipo y todo eso, diría y de todo, de gaming, de arte, de lo que sea. Y pues, eso. Aprovechar aprovechar ya que aprendiste, ya que que es que hay herramientas, ahora sí, animarte y y construir sin miedo.

[Speaker 0 - 01:20:09]
Híjole, buenísimo, buenísimo. La verdad la plática ha estado súper interesante. Por aquí, si hay alguien que quiera subir, hacerle una pregunta a cualquiera de los que estamos por acá arriba, pidan la palabra, por favor. No sé cómo manden de tiempo, Raúl, Oscar, pero bueno, aquí podemos todavía aguantar un ratito para el que quieras subir a preguntar algo. Vere, ¿qué opinas? ¿Qué qué recomendación te te? O pregunta les harías, ahora tú que estás lanzando tu colección también de ropa.

[Speaker 1 - 01:20:33]
Sí, bueno. Sí, primero me gustaría comentarles que estoy regalando, regalando, raza, gratis. Este, unos POAPSitos. Pero estos POAPS, ahorita ahorita los van a ver. Ahorita les les voy a compartir aquí, este, Mex, a ver si me ayudas a compartirles, este, el link para para para poder entregárselos. Este, ese POA que ustedes van a tener se van a estar entregando a lo largo de de de la campaña de publicidad que va a ser de hoy al 30 de septiembre. Una vez se acaba el 30 de septiembre, su tu POAP va a valer por cada POAP, en cada espacio vamos a estar dando un POAP y va a ser un ticket para una rifa donde te vas a estar llevando gratis hasta las puertas de tu casa a un cuadro, que es un boceto hecho a mano, este, del arte que estamos haciendo de la ropa por nuestro diseñador. Este, entonces, este, pues va a estar va a estar padrísimo.

[Speaker 1 - 01:21:34]
Y ahorita les estoy pasando eso, eso era lo primero. Este, lo segundo es, pues ahí apóyenme con un likesito. La verdad, no he pedido likes, pero he agradecido todos los que han estado por ahí, este, dándonos like, retweet, este, también en en Instagram siguiéndonos, ¿no? Gracias, gracias. Ahí ya voy a empezar a molestarlos a partir de esta semana. Este, y les digo, voy a vamos a estar dando puaps a lo largo de la campaña y al final vamos a a estar dando regalitos incluso a las personas que que que no compren, se les, o sea, todos van a participar, ¿verdad? Este, va vamos a estar abriendo también la whitelist pronto, muy pronto. Pues sí, claro que es mi primera colección. Quise hacer una colección pequeña, muy modesta, es de 33 piezas, la verdad es es muy muy exclusivo. Este, porque, pues, realmente, el valor de lo que les voy a de lo que les vamos a estar entregando en en físico es auténtico, no va a haber otra pieza igual hecha, este, hecha a mano para ti, ¿no?

[Speaker 1 - 01:22:44]
Entonces, este, pues sí, buscamos que el valor esté en en esa autenticidad y no en en en only copy page. Yo al menos, este, pues, como les digo, es la primera colección, pero creemos que tenemos la la la experiencia como usuarios de YYY como holders de de muchas otras colecciones para saber que, pues, lo que realmente nos gusta, ¿no? Y ahorita estamos en, yo personalmente ya lo había platicado con Mexi, con otros amigos que, pues a mí ya me gustan, ahora sí que mi estándar ya está muy alto, me gustan los NFTs que tienen, que te aportan un valor, como los del Pal Norte, que te permiten, pues tickets del de de conciertos gratis, ¿no? Y todas estas cosas que ahora sí que mi estándar está bien alto, amigos. Entonces, por eso estoy buscando dar, este, una colección que cumpla con esos estándares de satisfacción para nosotros los los, pues, los usuarios finales.

[Speaker 1 - 01:23:46]
¿No? Que no nada más sea lanzamos la colección y tenemos una filosofía bien bonita, pero quién sabe quién nos da el seguimiento. Este, a ver si realmente se hace. Entonces, aquí la idea es vas a tener algo físico y, pues, claro que la marca va a seguir, porque, pues, vamos a estar colaborando con con diferentes claro que la marca va a seguir porque, pues, vamos a estar colaborando con con diferentes artistas. Y también al final estar sumando, este, incluyendo, integrando a la web 3 a a artistas que que que anteriormente no se habían estado invitando. En este caso, Crypto Cloud se se atrevió a a montarse a la web 3 con diseñadores de moda, este, y vamos a estar participando con diferentes diseñadores de moda a nivel LATAM. Pura gente top, se los se los digo así, la verdad, no vamos no no no es por ser mala onda, pero, este, queremos entregar trabajos de de de mucha calidad y que realmente cuando portes tu prenda, el aporte es con muchísimo cariño y con con mucho orgullo de que pues está siendo parte de un proyecto único este aquí en Latam ¿no?

[Speaker 1 - 01:25:02]
YYA estar invitando a estar invitando a a que ese Blockchainicen pues pues diferentes tipos de de artistas ¿no? Digo está padrísimo que que ya ya con ya conectamos mucho con artistas digitales, este, pero estos artistas de de la ropa, yo creo que nos había faltado echarles el ojito y ahí está ya la brecha abierta para que, pues, para que los demás, este, pues, también estemos invitando a a los artistas. Igual, cripto cloud abierto a si conocen algún diseñador que que que que ocupe, que quiera mostrar su arte, que le guste a lo mejor alguna colaboración, estamos abiertos. Este, pues esta colección va a ser muy pequeña realmente y pronto vamos a estar sacando la la segunda, van a ser colecciones muy muy pequeñas, muy exclusivas, pero también, este, pues con con mucho seguimiento, el seguimiento para que no queremos un un desmadre de de 20, 40, de de, perdón, de 100 piezas iguales, este, y dónde está lo diferente, ¿no?

[Speaker 1 - 01:26:09]
Lo diferente es que mi NFT tiene un colorcito diferente, no, o sea, lo diferente es que tu tu prenda está hecha a mano y es tuya auténticamente, ¿no? Entonces, ahí ahí buscamos el valor nosotros. Este, y yo creo que, pues pues lo los chicos y tirans, este, definitivamente tienen un camino recorrido que que que esa experiencia, digo, los escuchas hablar y escuchas hablar experiencia, ¿no? O sea, está padrísimo. Este, yo personalmente ahí estoy, este, he estado estuvimos platicando la semana pasada, ya teníamos tiempo queriendo platicar. Primero dios, ahí veremos, este, de varias maneras para colaborar con ellos. A mí me encanta me encanta cómo este ecosistema o las comunidades me claro que preguntabas, ¿cuánto cuánto sirve, cuánto aporta? Pues yo creo que mucho, ¿no? Al final de cuentas, las empresas, para empezar, las empresas que que sepan, o las empresas que saben escuchar AAA su audiencia, a sus clientes son las que ganan, y y las audiencias y los clientes son las comunidades.

[Speaker 1 - 01:27:21]
O sea, esto es el el marketing 0.4 0, lo estamos viviendo sin darnos cuenta que lo estamos viviendo.

[Speaker 0 - 01:27:34]
No, definitivamente, Vere, creo que es súper importante empezar a experimentar con la tecnología y platicar con la gente que tiene ya mucha experiencia, que ha lanzado colecciones, que tiene años recorridos en el ecosistema, como Raúl, como Oscar. Habemos y hay mucha gente acá abajo también en la audiencia que tiene también mucha experiencia que nos puede ayudar y a difundir, a platicar de estas experiencias, de estos temas. Y definitivamente creo que experimentar es importante, pero también que haya proyectos que podamos demostrar como casos de éxito, ¿no? O sea, el el tema de los etryance es un caso de éxito que sigue construyendo. La colección que tú lances, ver de cripto close, o sea, ser soldados es un caso de éxito que puede llegar a ayudar a que otras personas se interesen en la tecnología, que les guste o que les les llame la atención participar, que quieran lanzar también sus colecciones. Lo que yo ando moviendo y y antes de ir con Sandra para las preguntas, con las esculturas y el espacio físico que vamos a tener ya, que ya recibimos ayer, justamente recibimos las llaves de de de de local.

[Speaker 0 - 01:28:44]
Pues creo que tiene que ser base como para tener puntos de reuniones donde 24 7 podamos estar ahí platicando, ideando cuestiones, haciendo empresas, haciendo desarrollos, haciendo protocolos. De que una de las ideas que traemos para ese espacio definitivamente es tener una impresora 3 D, para que la gente que quiera ir a explorar esa tecnología y esa

[Speaker 3 - 01:29:08]
manera de de digitalizar o de, perdón, de de hacer físico su su su su su arte digital, que

[Speaker 0 - 01:29:09]
de digitalizar o de, perdón, de hacer físico su su su arte digital. Creo que es súper interesante, importante. Y fomentar la experimentación, ¿no? Finalmente, creo que la solución aquí o la clave, perdón, no solución, sino la clave, pues es seguir seguir experimentando con todas las herramientas que hay a nuestro disponibilidad, ya sean digitales, ya sean físicas, el tema de generación de contenido. Vamos a tener ahí un área verde para que la gente pueda ir a a hacer lo que guste, enseñarle a los demás a utilizar estas herramientas. Vete a saber, ¿no? Ya porque ahorita seguimos tocando el tema, pero sí creo que tener estos casos de éxito y experimentar con proyectos, y ayudar a que sean soldados, y que podamos presumirlos, va a llamar a muchas empresas y a muchos creadores a que se acerquen al ecosistema, y que busquen la el apoyo de estas comunidades. Que creo que son súper importante acercarse a ellas, para tener una retroalimentación de gente que ya está metida en el ecosistema y ver cómo podemos hacer que esto crezca. Sandra, bienvenida.

[Speaker 0 - 01:30:10]
Muchas gracias por subir.

[Speaker 5 - 01:30:15]
Hola, Mexi. Espero que me puedan escuchar porque estoy en la calle. Bueno, creo súper interesante lo que están diciendo. Por otro lado, les comento que es interesante cómo cómo se ha evolucionado respecto del arte. Mira, te comento que hay hay ahora un un cambio, y creo que es importante reflexionar respecto del momento histórico que estamos viviendo con los artistas, porque créanme que es la primera vez que escucho esto de que el arte necesita ser funcional. Es la primera vez, y de verdad está como en contra de todas las cosas que se han dicho, que sí cumplen ciertas funciones, como un un dicho, que sí cumplen ciertas funciones, como una pieza de arte la puedes poner en tu casa, sirve como de decoración, sirve como tema de conversación.

[Speaker 5 - 01:31:18]
Algunos lo consideran una inversión. Sin embargo, estas funcionalidades que que se están generando a partir de el uso de la tecnología, a partir de las estrategias que se están dando para la comercialización del arte, creo que son conceptos así como que super nuevos y sí llaman por completo mi atención. Entonces, creo que sí habría que hacer como una reflexión bien importante, porque se están como rompiendo ciertos paradigmas. Luego, lo que estaban comentando acerca de los artistas de la ropa, cómo en algunos momentos cómo en algunos momentos, este, podemos mezclar el diseño y el arte, ¿no? Cómo considerar a un diseñador de ropa artista. No sé, también he he escuchado muchos temas acerca de la artesanía, en específico la artesanía mexicana, y y el tratamiento que debe de darse como arte.

[Speaker 5 - 01:32:27]
Entonces, me parece muy interesante cómo la tecnología ha traído la forma de de como trascender líneas que antes se se convertían como umbrales. Y creo que es muy interesante todo esto, Y, pues bueno, yo súper atenta porque, la verdad, más que artista, más que creadora, soy una observadora de de las aportaciones que están haciendo todas estas personas, de cómo traen valor a las propuestas que se vienen de la aplicación tecnológica a algo que se había considerado como simplemente una expresión. Bueno, lo lo encuentro sumamente interesante.

[Speaker 0 - 01:33:18]
Gracias. Muchas gracias, Sandra.

[Speaker 1 - 01:33:20]
Buenísimo, ¿eh? Buenísimo comentario de de de Sandra. Este, porque es verdad que, este, hijo, eso, estuvo fuertísimo tu comentario, ¿qué te digo? Este, es verdad, el arte al final es es arte, ¿no? Aquí la la idea es dar esos casos de de uso, ¿no? Si antes, no sé, antes para que las personas se interesaran en tener una pieza de arte era porque se despertaban sabiendo que querían que tener una pieza de arte. Después que va haciendo la la mercadotecnia, se va encargando de ponérselo enfrente de sus ojos. No tenían idea de que lo iban a ver el día de hoy, pero lo vieron, no no sabían que lo necesitaban o que lo querían, pero ahora piensan que lo necesitan. Entonces, el el FOMO, todo todo eso, este, es parte de de de el arte como anteriormente se comercializaba YYY actualmente qué presencia tiene en en la vida de las de las personas.

[Speaker 1 - 01:34:25]
Este, yo sí creo que que que no se debe de perder el el valor de del arte, como dices. Pero creo que también está muy padre que no pierda su valor principal y y que aporte, pues, a otro temas de de de comercio, ¿no? Digamos, sabemos bien que actualmente estamos en una época hiperconsumista, me podría atrever a decir. Este, y en cuanto a lo de los diseñadores, creo que, pues una cosa es una persona que, si no me equivoco, se les dice, ¿cómo se? Costurero, una cosa es un costurero, una cosa es un costurero que es una persona que te va a reparar un zipper, que te va a a hacer ropa, que ya está el patrón hecho en línea y lo que quieras, y otra cosa es un artista que que te está diseñando el arte, o sea, como como tal, no nada más uniendo las piezas del rompecabezas, sino creando la esencia de de de lo que está plasmando el el rompecabezas.

[Speaker 1 - 01:35:31]
Al menos nuestro diseñador, Adrián Ether, pronto, si no es que ya pueden estar yendo, no sé si, Mexi, me puedas apoyar ahorita a Piñar Cryptoclows, nuestro diseñador. Personalmente te lo digo y te lo digo muy orgullosa. Es un artista 10 de 10, o sea, artista artista, porque él él todo el arte gráfico lo creó él y lo creó bajo una inspiración de el mundo de Ether, o sea, y él tiene, este, ya personalmente sus trabajos donde ha hecho diferentes lanzamientos que si llamado Galaxy, que si llamado tribu, que si llamado, donde él se inspira en diferentes fuentes para entregarnos el arte que nos está dando. Y no es por ser, este, ahora sí que la la la la como mamá cuervo, ¿no? Que aunque el hijo esté bien feo, lo ve bien chulo, pero está precioso, la verdad, el el arte que que que Adrián nos entregó, y yo los invito AAA vernos, a verlo.

[Speaker 1 - 01:36:37]
Está precioso. Yo la verdad, este, pocos nefties he visto con ese nivel de detalle de del arte. Entonces, yo creo que está bien abrirnos a la oportunidad de de ver el arte de de estos artistas que que no le estamos echando el ojo y que están allí presentes y que están allí y y hay que subirlos y hay que subirlos.

[Speaker 2 - 01:37:04]
Oye, si me permites, ahí nada más quisiera aportar algo. Aprovechar que que que Sandra mencionó la parte artística. Por ahí, varias veces me ha tocado ver que que cierta, pero ciertas personas tienen esta idea de que en este espacio la tecnología limita al arte, y que el hecho de que se le llame a un token una obra de arte a algunas personas, mayormente del medio de la industria cada convencional antigua, no digital, pues lo ven como una gran ofensa. Este, no es a lo que nosotros nos referimos con que el arte tenga utilidad, no nos referimos a un desplazamiento del artista o a que sea, pues sí, que sea reemplazado por un Blockchain, un NFT, un token o inteligencia artificial, para nada. A mí me gusta platicar la parte de la utilidad y el arte con una historia de un artista que yo conocí.

[Speaker 2 - 01:38:05]
Yo un día entré a OpenCV que tenía que estaba un NFT a la venta. Después ya yo lo compré y después supe ya la la historia detrás de esta persona. Esta persona es medio, mitad mexicano, mitad libanés. Resulta que también después se hizo de un cripto poncho y pues estamos ahí en la misma comunidad. Él ha trabajado o trabaja todavía para Lucas Pink, ha hecho cosas para la serie de Mandalorian como artista concept art, pero la pieza que yo encontré en OpenC era un proyecto artista de él, independientemente su trabajo, independientemente de los cripto punks, independientemente de Mandalorian, Star Wars, lo que sea. Era un proyecto de él, donde él iba soltando una llave, este, como NFT al mes o o cada 2 meses, cada cierto período. Y al final del año, si tú tenías todas las llaves, podías reclamar el libro físico con toda la arte que que hizo él.

[Speaker 2 - 01:39:10]
Y es un artista top top top, pues de ese nivel, ¿no? De que que se lo llevaron a trabajar AAA Lucasfilms. Entonces, ese es un buen ejemplo de de cuando la la tecnología empodera a los artistas y no no se crea esta esta esta idea, ¿no? De que la tecnología reemplaza el arte o o excluya el arte, creo que por ahí no va. Me gusta más pensar esta esto que vi, ¿no? Que un caso donde alguien con talento, en ese entonces, a lo mejor no era tan tan tan famoso, pero este ambiente le permitió eso. O sea, también participar en otro proyecto muy famoso de de NFTs que se llama Punks Comic. Hizo igual concept arte, hizo dirección de arte, hizo muchas cosas más allá de del NFT, ¿no? Donde incluso él como artista, ni siquiera tuvo que programar un contrato inteligente. Y pues es todo lo que quería comentar.

[Speaker 0 - 01:40:14]
No, y puede ser un tema también que genera mucha polémica. O sea, por ahí he leído, este, y a lo mejor Oscar ahorita nos puede dar su retro, su comentario, opiniones no populares, ¿no? Que de repente le gusta por ahí publicar. Y una de ellas, como como mencionó hace un momento, decía, no, mentir arte solo por el arte está bien. Pero es como querer vender un auto sin motor y sin sistema de entretenimiento. No sé no sé cómo entre este este esta frase a la plática y a lo que mencionaba Sandra, Oscar. Me gustaría también que nos dieras tu opinión. Pero finalmente, pues es tecnología que podemos usar todos como queramos. Y pues sí, algunos le encontrarán la manera de generarle algún otro uso, o de darle cierta funcionalidad, o cierto beneficio, o cierto acceso distinto. Pero yo también he visto mucha gente que nada más está subiendo arte por por subirlo, ¿no? Y hay gente que conecta, hay gente que, dependiendo a lo mejor la narrativa y la historia que 1 cree, pueda llegar a llamar la atención de algún coleccionista y que se pueda llegar a mover, ¿no?

[Speaker 0 - 01:41:20]
Hay diferentes puntos de vista, diferentes maneras de manejarlo. Opiniones populares y algunas no tan populares, ¿no? ¿Qué opinas, Oscar, sobre lo que decía Sandra?

[Speaker 4 - 01:41:33]
Este, pues sí, yo creo que hay muchas maneras de verlo, ¿no? Es como como dice el dicho, para todos hay. Pero yo, o sea, yo que tengo ya muchos, o sea, muchos años, este, como artista digital, Yo sí siento que es un, o sea, es una desgracia, ¿no? Este, el no aprovechar todos los beneficios que te da la tecnología. Yo tengo un background de artista desde hace ya muchos años, pero también de diseñador y de y de programador de sitios web y estoy muy pegado a la tecnología, güey. Entonces me toca a mí muchos, y parte de mi comentario de de de ese que al que al que te referías, güey, es que yo veo muchos artistas, güey, quejándose, güey, y pasándola difícil por, pues, por el ver market y todo esto, ¿no? Pero más que el ver market, la narrativa que yo he visto, o sea, en el tiempo que tengo vendiendo NFPs y haciendo todo esto, es que muchos de esos artistas están vendiendo arte como tal. Pero la realidad es que el coleccionista de NFTs o de arte digital ya está como que medio cansado de comprar el arte nada más porque sí, güey.

[Speaker 4 - 01:42:42]
Porque muchos de estos coleccionistas de arte, y y digo entre comillas arte, güey, son, YYY entre comillas, por lo siguiente. Porque ellos están aquí por el tema de la Blockchain. Es la realidad, ¿no? Muchos de ellos no son coleccionistas de arte en ahí afuera o en el mundo físico. Entonces, muchas de esas personas han venido evolucionando con este con con la Blockchain, con cómo se se va, este, desplegando los brazos de la Web 3, y ellos mismos ya están acostumbrados a cierto a cierto estándar, ¿no? De que, por ejemplo, pongo un un caso muy que me gusta mucho, el de este este chico, Febusheldswood, que es un artista que viene mintiendo NFTs desde hace muchísimo tiempo. Y él evolucionó de esa manera. Primero empezó él vendiendo su arte como tal, y cuando se viene el ver market, él lo que empieza a hacer es a a dar esa utilidad, güey. O sea, a a buscar maneras más divertidas de poder conectar con su, este, con su audiencia, güey.

[Speaker 4 - 01:43:44]
Perdón. Y al final es lo que queremos todos los artistas, ¿no? O sea, poder generar mejores mejores conexiones con las personas que consumen nuestro arte. ¿Y por qué no, güey? De vez en cuando recompensarlos, güey. O darles un extra a los artistas que, digo, a los coleccionistas que, pues, a los artistas que, digo, a los coleccionistas que, pues, están ahí, pues, apoyándonos de cierta manera y y tratando de de impulsarnos. Entonces, yo pienso, y por eso le decía hace rato, que el arte en la Blockchain no es el arte nada más, güey. O sea, ahí ya le estás apostando al medio digital, ya estás utilizando la tecnología. Entonces, ya es un híbrido, ya es una una simbiosis que haces entre el arte y el medio en el que estás distribuyendo tu arte. Y pues ese medio tiene muchas maneras de utilizarse, güey. Entonces es una pena que que no se utilice, que se creen las oportunidades ahí. Pues nada más ahora sí que esperando en la en la banca, este, del metro, güey, a que alguien las agarre, güey.

[Speaker 4 - 01:44:51]
Entonces, yo a eso me refería con ese comentario. Y creo que es la manera en la que las personas van a evolucionar tarde que temprano, güey. Porque definitivamente estamos en un mundo ya digital, güey. O sea, son son pocas las personas que no están metidos o que no tienen un celular, que no tienen acceso a al mundo digital. Entonces pienso yo que para allá va. Entonces, como les decía, esto es mi comentario muy personal. Yo sí soy muy crítico con la con con cómo se mueve el espacio. Y es una crítica que he encontrado evolucionando yo como artista. Güey. De hecho, los eTirians no serían los eTirians si no hubiera dado yo mi brazo a torcer en la parte artística. Porque sé que no es suficiente. Y, hombre, el fútbol hubiera sido como 1000 meses más terrible, güey, si hubiera sido puro arte. Entonces, pues creo que por ahí va, güey. O sea, por ahí va mi comentario, este, y 100 por 100. O sea, estoy de acuerdo que a muchas personas lo vean como un disparate.

[Speaker 4 - 01:45:54]
No importa, yo estoy así de que 100 por 100 convencido de que yo estoy aquí aprendiendo y mi comentario es por eso, por ese aprendizaje. Y espero que a alguien le sirva y si no le sirve, pues está bien también.

[Speaker 0 - 01:46:14]
No, yo estoy de acuerdo. Estoy de acuerdo, Oscar. Aquí cambié de red. No sé si me escuché bien, creo que sí. Pero estoy de acuerdo en que finalmente, pues hay oportunidades ahí que se están desaprovechando, o sea ¿Sebo? Yo sí creo que hay hay hay un rango

[Speaker 6 - 01:46:31]
distinto de cuestiones que se pueden utilizar. Y he visto a muchos artistas hacerlo de forma distinta, organizando espacios, dando funcionalidad a o beneficios a la gente que colecciona su arte, aunque sea puro arte ¿no? Hay hay hay cosas que puedes llegar a hacer como airdrops, como metaversos, como experiencias de encuentras cierta cuestión y te regalo otra cosa, o sea, definitivamente creo que la gente que no está experimentando y que no está viendo distintas maneras de de de conectar más con sus coleccionistas, creo que está dejando, pues de pues a un lado muchas cosas que podría llegar a estar aprovechando definitivo, ¿no? Y puede llegar a ser algo que a lo mejor a cierto artista que tiene mucho reconocimiento, no no no lo necesite, pero alguien que va empezando, híjole, yo sí le diría experimenten, exploren, no dejen nada por ahí sin sin al menos explorar y ver si les puede llegar a funcionar para llegar a más personas a más ojos a más profesionistas a más usuarios etcétera por aquí se conectó también Panot, no sé si tengas alguna pregunta.

[Speaker 6 - 01:47:39]
Yo ahí sí me disculpan. Tío. Sí me me Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 7 - 01:47:44]
Muchas gracias, Mexi. A ver, pues sí, vamos eran 2 preguntas, pero vamos a agregar la tercera que es, siento, o sea, obviamente nosotros que estamos en el medio entendemos bien, pero el principio, o sea, ¿con qué facilidad puede un artista tener la, o sea, la palabra es trazabilidad, no? O sea, trazabilidad, ¿no? O sea, esa cercanía que puedes tener, como nunca había sido posible, tan sencillo con quien se interesa de tu arte, ¿no? O sea, siento que va por ahí la parte de darle un sentido al arte, es que el artista puede por primera vez llevar un storytelling, una continuación de de su de su andar, sin estarse desgastando de, ay cabrón, ¿quién tiene mi pieza? A ver, oye, se la vendiste a tal. No, no, no, no tienes por qué preocuparte, o sea, de ahí que es una oportunidad, eso lo entendemos todos los que estamos en este medio. Luego, 2, este es para el raicing, ¿por qué no me has contestado el DM, cabrón.

[Speaker 7 - 01:48:46]
No, esa es la segunda pregunta, pero ahorita no me contestes, espérate. La tercera es a los 2 hermanos, ¿no? El caos. Si no se hubieran llamado de teorians, ¿se han preguntado cómo a 2 años de andar? ¿Cómo se llamaría? O sea, el proyecto así, o sea, real de, bueno, pues es Ethereum, Ethereum y a huevo. Pero ya con 2 años de andar, ha habido así como un razonamiento de decir, oye, hubiera estado chingón que le hubiéramos puesto tal nombre, ¿qué hubiera estado interesante para comprar ahorita el el IES? A ver, suéltenlo. Sin sin problema, ¿eh? Nomás no se preocupen porque aquí ya lo voy a comprar. ¿Cuál va a ser?

[Speaker 2 - 01:49:32]
No, fíjate que de nombre no se lo cambiaría. Me duele no tener el IMES así nada más, etirians punto it, porque ese ya estaba, ya ya alguien lo había comprado, ¿no? Pero el nombre no se lo cambiaría a 2 años ya después, así de de lanzar el proyecto, lo que sí cambiaría, y eso ya lo sabe mi carnal desde antes de lanzar la colección, yo le quitaba 2 patas a los eTirians, pero nada más. Fuera de eso, me encanta el nombre, creo que es muy claro, tiene toda la intención, este, a mí me ha servido como herramienta para hacerle onboarding a Ethereum con la con el pretexto de un juguete, de un sticker, de un pin, de lo que sea. Entonces, me encanta el nombre. Yo, personalmente, no no no lo cambiaba.

[Speaker 4 - 01:50:23]
Yo tal vez le pondría My fucking Alien, porque me dio mucha risa de de los primeros proyectos que yo vi de NPs, me dio mucha risa el de My fucking Peakle. No sé si si alguien se acuerde de los de los pinches pepinillos esos que, este, que a alguien se le ocurrió una colección generativa de de de pepinos, entonces yo le pondré My Buckingham Angel. Pero sí, creo que coincido con Raúl, yo no le cambiaba el nombre.

[Speaker 7 - 01:50:48]
El había un, ¿no? O sea, en su momento, cuando estaba chavo, me decía, un amigo me dice, mira, cabrón. Cuando hagas cualquier cosa en emprendimiento, asegúrate de lo que hagas, tu mamá, cuando lo vaya a platicar en un desayuno de amigas, esté orgullosa de eso. En pepino fucking pickle, creo que ahí valdría madre, ¿no? O sea, pero entonces, como consejo de emprendimiento de del de abuelito es, cualquier cosa que hagas, asegúrate de que cuando tu mamá lo platique en un desayuno de amigas, esté orgullosa de decirlo. Desde el nombre, la misión y la visión, ¿no? Entonces, bueno, y la de cuando me contestas, ¿qué show me de ralentí?

[Speaker 2 - 01:51:39]
Oye, no hombre, ahorita lo voy a, ahorita mismo te contesto. Aprovecho aquí para hacer un poco de chill. Panot es un querido amigo de de de acá de otra iniciativa ahí que tenemos que se llama paisanodado. Y aprovecho el chill porque tiene que ver con un poco de todo lo que platicamos aquí, ¿no? Este, Panot es un artista queriendo hacer su nombre en Blockchain de Ethereum. Yo tengo claro que en algún momento voy a colaborar con él, sé qué es lo que hace Panot y sé qué es lo que puede hacer Panot en un proyecto como el de nosotros que construye, por ejemplo, en el Metaverso. Y esa es otra área de oportunidad que todavía tenemos aquí en Latinoamérica. Construir en los metaversos es carísimo.

[Speaker 3 - 01:52:28]
Y a nosotros lo que nos hemos topado es que si tú quieres construir con alguien serio, con alguien que sí esté como verificado por los metaversos, por ejemplo, Sandbox, son pocas empresas las que las que dan ese servicio. Y pues una en

[Speaker 2 - 01:52:40]
España que dan ese servicio. Y pues una en español, de España, en Europa no no están aquí, y pues de este lado no. Entonces, todavía tenemos mucho camino que recorrer y muchas oportunidades que generar. Y aprovecho, como les digo, en algún momento se hará un crossover de Panot con Decots, con los etirians, con alguien más, con alguien que haga música y todo eso. Entonces, esto es así, esto es de ver qué tienes para sumarle al espacio, ofrecerlo, colaborando con gente, construyendo productos y, pues, igual, siendo constante aquí aprovechando, si el precio baja, compra. Si el precio sube, vende. Pero bueno.

[Speaker 7 - 01:53:24]
Estamos, Erli, dicen los que saben, no cabrón. Entonces, pues, sí, porque que que para qué nos aceleramos y prometemos cosas que ni madres. Pasito a pasito, pero ahí vamos, ándale, Dele, pues, a ver con con qué seguimos, tendiendo. Ya se fue, se escucharon el fondo de Sandra de, pues, mi planeta, la estrella nacional, honesta todos a mi cántico marcial. ¿Septiembre está todo lo que da en la secundaria?

[Speaker 0 - 01:53:59]
Oye, muchas gracias, Pablo, por subir a a hacer las preguntas. La verdad es que me ha encantado poder platicar con con Oscar, con Rawsen. Tenemos todavía pendiente por ahí el el el podcast donde nos cuenten todos los aprendizajes y todos los los los, pues pues sí, todo lo que han aprendido en este camino. Creo que va a ser una plática súper interesante. Acá subió Tavo. ¿Qué onda Tavo? ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Tienes alguna duda o pregunta? Estoy guapo,

[Speaker 8 - 01:54:29]
inteligente, carismático. Estoy poniendo mamado. No, no, de hecho le piqué sin querer, no sé qué hago aquí arriba, Mexi, pero saludos.

[Speaker 0 - 01:54:39]
No lo escucho, no sé si sea yo, nada más, o sea, taud, madre, no, no lo oigo. ¿Lo oyen lo oyen ustedes?

[Speaker 3 - 01:54:47]
Sí. Sí, sí lo oigo. Metzin.

[Speaker 1 - 01:54:51]
Que se está poniendo mamado, dicen. Lo vimos, Metzin. Me dijo que estaba guapo, que estaba mamado, que es carismático. Y pues sí es verdad, confirmo, está guapito, está guapito.

[Speaker 0 - 01:55:08]
A ver, te voy a bajar, o bájate y súbete, porque no te oigo ni madre, quiero que chilee el espacio el domingo, hombre. Ahí viene, otra vez de regreso. Oigan, pues realsen, Oscar. Este, ¿algo que se nos haya pasado platicar? ¿Algo que tengan ahorita en el en el en los planes a futuro? Cuéntenos, no sé.

[Speaker 2 - 01:55:30]
Pues sí. Ahora que que vayamos a Tijuana, vamos ahí a presentar, mi carnal y yo, 2 iniciativas que tenemos. Tienen que ver con nosotros, tienen que ver con Web3, no tienen que ver tal cual con los eTirians, a pesar de que siempre siempre veremos cómo meter a los eTirians en todas las cosas que hacemos, pero sí, en Tijuana tenemos ahí 2 iniciativas, las estamos preparando, y quería aprovechar para decirte que vamos armándonos un tallercito ahí de de impresión 3 D en las nuevas instalaciones, y yo les dono una impresora de resina pequeña que tengo aquí, Para que ahí quien quiera ir y aprender y aprender haciendo, aprender y que salga con ya una impresión 3 D hecho por él, pues ahí está. Ahí dejaremos esa máquina para la comunidad.

[Speaker 0 - 01:56:23]
Wow, increíble. Muchisísimas gracias. La verdad es que para eso es ese espacio, ¿no? Para poder llegar a atraer a más personas, AAAA todas las donaciones que quieran hacer, son súper, súper bienvenidas. Y más si podemos luego generar algún taller, algún curso. Yo estoy totalmente de acuerdo con que la única manera, o una de las grandes maneras de de en realidad meterse en estas tecnologías es usándolas. No hay de otra. O sea, la teoría sí te va a llevar hasta cierto punto, te va a ayudar a conocer ciertas cuestiones. Pero si no experimentas, si no la usas, si no te das cuenta y generas errores y luego lo resuelves, no no no hay manera de luego que la creatividad fluya. No no no veo otra. Entonces, pues híjole, muchísimas gracias por ahí, Ransen. Por supuesto que tenemos que preparar 1, 2, 3 talleres, que la gente empiece a utilizar pues, la impresora, ¿no?

[Speaker 0 - 01:57:29]
Ponerle ahí un espacio, ponerle ahí su su equipo, que sepamos utilizarla. Y con gusto, por supuesto, los talleres que gusten, todos los que quieran, en Por ahí varios talleres de seguridad que yo estoy ya planeando. También tema de los puentes, el tema de las carteras, el tema de generar bóvedas multifirma. Hay un chorro de cosas que vamos a empezar a impartir acá en el espacio físico. Y pues gracias, gracias por por por la oportunidad y por la la oferta. Tavo, ahora sí, ¿ya estás por ahí? Tavo Tavo Tavo, lo perdimos de nuevo. Sí, lo perdimos.

[Speaker 1 - 01:58:14]
Sandra. Mexico, para para pasarles a recordar nada más brevemente, me cambié de perfil, soy Vere igual, para que me sigan acá, este, si nos pueden seguir, nos apoyan muchísimo en verdad. Like y tweet. ¿Y qué creen? Manden DM aquí a al perfil aquí, manden DM a criptocloads. Voy a estarles regalando POAPS, ya estuve regalando ahorita 4. Ya voy a mandar el quinto, este, para que me estén mandando ahí. Darle los POAPS, chicos. Acuérdense que con este POA van a estar participando para la rifa de un boceto hecho a mano original de nuestra colección. Entonces, acuérdense, es este esta rifa es gratuita, este, no ocupan estar en whitelist para participar. Obviamente, la gente de whitelist va a tener otro boleto. Los que también quieran whitelist, pues ya ya es doble ticket. Este, y ahorita se los vamos a estar entregando. Era más el corte informativo antes de que se nos vayan para que pasen a mandar DM.

[Speaker 1 - 01:59:15]
Ya se está, nada más hay hay 30 POAPS, ya se dieron 5, ya quedan nada más 25,

[Speaker 0 - 01:59:24]
chicos. Excelente, excelente. Siempre encantado de traer aquí a los proyectos que están construyendo. Gente que sea, pues, finalmente creo que es importantísimo, como decía, ¿no? Generar estos casos de éxito, ayudar a que que funcionen. Y si alguien en algún momento tiene alguna duda o pregunta o quiere empezar a explorar esas tecnologías con ropa, con coleccionables, con juegos, con juguetes, con con con arte físico, este, acérquense con nosotros por ahí, Vere y yo. Estamos platicando sobre, una, demostrar casos de uso reales, generar productos y proyectos que tengan éxito, que podamos llegar a presumir. Y, ¿por qué no? Luego ayudar a las demás personas, a través de esta tecnología y de nuestras de nuestra consultoría, a lanzar colecciones, a lanzar aplicaciones, a utilizar estas herramientas de una forma donde sus usuarios puedan interactuar con con con los productos de una manera distinta y que jalen nuevos ojos, que lo usen como campaña de marketing, como premios, beneficios, rifas, de todas a ver, hay un chorro de manera de utilizarlo dependiendo de la aplicación.

[Speaker 0 - 02:00:35]
Por aquí ya tenemos de nuevo a Sandra. Sandra, échale.

[Speaker 5 - 02:00:41]
Hola. Bueno, primero que nada estoy totalmente de acuerdo contigo respecto de la experimentación. Es importante aceptar que cuando 1 está construyendo y cuando se están empleando cosas diferentes, este, es importante estar abierto a que no todo va a resultar como lo habías planeado, quizás tenga mejores resultados, quizás se convierta en un cambio de dirección en en cierto momento. Creo que es importante estar bien abierto. Y luego, otra persona que comentaba esto, que me pareció algo súper atinado, que decía que debías hacer cosas que pudiera comentar tu mamá ahí en un desayuno con amigas y que, pues, interesa yo soy que ella también. Respecto del arte, creo que no hay ningún tipo de limitación. Yo muchas veces utilizo este ejemplo porque, primero, es real.

[Speaker 5 - 02:01:43]
Bueno, si si un uretaro fue considerado una pieza de arte remake, entonces, ¿por qué descargar descartar alguna otra posibilidad? Que definitivamente era un objeto utilitario, sin embargo, llevado a una exposición, bueno, obviamente ya no se podía utilizar. Sin embargo, también hay otro ejemplo de, por ejemplo, esta escultura invisible que se vendió en una cantidad bastante cuantiosa de dinero, con el argumento de que el arte está en la imaginación. Para ser franca, no me siento tan cómoda con el segundo ejemplo. Yo como curadora no me no me gustaría participar de el desarrollo de un artista que utiliza este tipo de argumentos. Igual observo la la iniciativa, entiendo de qué va. Sin embargo, pues hay cosas con las que yo no me siento cómoda, pero eso no significa que mi punto de vista se tenga que imponer ante los demás.

[Speaker 5 - 02:02:50]
Yo creo que es muy importante que todos tengamos una voz y más respecto del arte, porque es NFT y el arte en sí digital, pues los inicios están como desde los 80. Desde que se inició el el uso de de el hardware, ya tenemos expresiones artísticas con este tipo de tecnología. Entonces, yo realmente le les aplaudo, les pido que continúen, que continúen, que sigan creando, que que se muevan en la dirección donde se sientan cómodos, porque nosotros estamos construyendo el día a día. Y muchas gracias por sus aportaciones, porque a mí me ayuda como a mantenerme con la mente abierta y, sobre todo, porque me siento muy afortunada de poder compartir con gente talentosa, creativa, arriesgada. Y, bueno, mis mejores deseos para todos ustedes.

[Speaker 0 - 02:03:54]
Muchísimas gracias, Sandra. Muchísimas gracias por ahí para no tener también la mano levantada. ¿Algún comentario ya de

[Speaker 7 - 02:04:00]
final para ir cerrando? Saber si el caos duo nos puede actualizar. Yo me acuerdo que en su momento hablábamos en un espacio de de frecuencia pesada, si no me equivoco, lo de había una banda de rock de los Ethereums, pero tenía un nombre bien chingón. Ya no me acuerdo bien, pero podrían actualizar qué pasó con esa idea, que sonaba súper interesante.

[Speaker 2 - 02:04:26]
The Ways, The Ways se llamaba. Sí, ahí está. Ya tiene guitarrista, falta bajista, dio en la batería. Oscar ahí hace guitarra y sintetizadores. Ahí va, ahí va. Pronto le faltaremos algo.

[Speaker 7 - 02:04:43]
De ways, ¿verdad? Pero WAY griega, ¿los caminos o qué?

[Speaker 2 - 02:04:48]
No, no, güey, güey, como el

[Speaker 7 - 02:04:51]
gas. GW, güey, mira qué chingón, ya por eso decía que estaba chido. Sí, está bueno, ¿no? De güey, un exitazo será, usados, alguien de musiquita por aquí, nadie.

[Speaker 4 - 02:05:06]
Oye, y esa esa banda, la idea es que sea descentralizada. Luego les platicamos una idea que traemos ahí muy loquilla con el juego. Pero sí, la idea es que The Waze pueda ser cualquier persona que tú tienes instrumento. Va a estar bueno

[Speaker 0 - 02:05:20]
eso. Oye, pues yo ahí apunto al par de enanos que tengo ahí en la casa. Ellos están aprendiendo piano, guitarra, batería. Entonces, pues bueno, ahí los los anoto. Yo yo yo la verdad no me da la música mucho, la disfruto mucho, pero no no nunca fui bueno tocando instrumentos. Pero bueno, ahí pongo ahí pongo los enanos disponibles para participar en el en la banda descentralizada. Me me me ya me engancharon. Yo ya estoy atorado ahí. Por ahí subió, Marts. Último comentario, Marts, ya. Bienvenido, ya nos vamos yendo. Échale.

[Speaker 8 - 02:05:55]
Buenas tardes, saludos desde Guatemala, Alexander Martínez. Solo comentario para quienes están desarrollando proyectos en NFT, hay oportunidades buenas desarrollando en las capa 2, por ejemplo, Optimism y Zora. Estas están dando grants a los proyectos que se desarrollan y que están generando tráfico en sus redes. Entonces, pues es una buena manera también de aprovechar la las oportunidades que se están dando en esos lugares. Lo otro es que hay que tener presente que ya en próximos meses se van a estar lanzando ya plataformas de trading de de NFTs, o sea, ya van a poder comprar en short o en long los los las conexiones de de NFTs. Entonces, eso también va a mover mucho y siempre enfocándose en las capa 2 de Ethereum. Entonces, hay que ponerle un huequito a eso y aprovechar lo que se viene. Y lo último, y no no por ser lo último menos importante, mis felicitaciones a toda la comunidad mexicana, los veo muy activos, desarrollando, haciendo de todo.

[Speaker 8 - 02:07:05]
Me da envidia de la buena. Digo buena porque Guatemala apenas está empezando a aprender sobre web 3 y la Blockchain y todo esto, pero mis respetos para México. Están en todo y sigan así de fuerte y, pues, ánimos en todo lo que hace.

[Speaker 0 - 02:07:25]
Muchísimas gracias, Osmar. No te habíamos visto por aquí. Gracias por estar acá y por los comentarios por ahí. Este este jueves pasado justamente tuvimos una reunión hablando de optimism, hablando de las layer 2 que hay por ahí en existencia, las diferencias. Los invito a todos a Etilio México, el evento que va a ser en la Ciudad de México el veintiuno de octubre. Por ahí vamos a estar como comunidad participando. Ya organizamos un evento previo a rumbo a optimismo, el camino optimista. Y finalmente creo que es súper importante empezar a experimentar con estas tecnologías de escalabilidad que tiene Ethereum. Que no es la única Optimismo, está Arbitrum, está Polygon, que es un sidechain, no es un L 2. Pero justamente eso es lo que platicábamos. Creo que, pues, estos proyectos se han levantado bastante capital. Y sí, definitivamente por ahí en la mañana nos avisaron de de Arbitrum, que trae un tema de Grands, Optimism por supuesto, que también está fomentando estas reuniones presenciales.

[Speaker 0 - 02:08:29]
Va a haber varias en toda la República Mexicana. En Tijuana va a haber una. En Alvarado, Veracruz va a haber otra. En Guadalajara, en Ciudad de México. Por ahí, si siguen el perfil de Ethereum guión bajo México, pueden ver todo el calendario. Ya hubo ya tuvimos nosotros la nuestra acá en Monterrey la semana pasada y la verdad estuvo muy interesante la discusión, la plática y también invitarlos todos los jueves a las reuniones que tenemos acá en Monterrey. Si alguien algún momento está por acá con nosotros y quiere dar alguna plática o quiere nada más ir a participar, todos los jueves nos reunimos. Es totalmente gratuito y tratamos de conectar y acelerar el aprendizaje y el desarrollo con estas tecnologías. Antes de ir con mis comentarios de cierre, me gustaría ir con con Óscar, con Raúl. Gracias por estar aquí con nosotros el día de hoy. La verdad su experiencia y todo lo que les ha tocado experimentar. Y ahora, todo lo que están haciendo con el tema 3 D, con los juegos, el Metaverso, creo que es bien importante que se han mantenido activos, que la colección pues sigue ahí dando retroalimentación.

[Speaker 0 - 02:09:39]
Que ustedes, en lo personal, pues también están disponibles para cualquier duda, cualquier pregunta. Hay muchos acá de Monterrey que somos holders de los eTrians, por ahí. También Pineaki arriba. El marketplace de Coinbase, donde hay muchos listados en 0.0062 Ether, que son más o menos unos, ¿qué es? 15 dólares. Entonces, si en algún momento quieren ser parte de la comunidad, por ahí está arriba disponible el link donde pueden adquirir su su su Ethereum y pues participar de alguna forma. Creo que todas estas comunidades estamos de alguna manera tratando de buscar valor en en en otros sitios, apoyándonos también, generando contenido, haciendo ruido. Estos espacios a mí me encanta hacerlos porque me me me ayudan a conocer a otros coleccionistas, a otros creadores, a otros fundadores de proyectos. Y pues yo encantado de de estar por aquí organizando y haciendo estos espacios. Raúl, Oscar, ¿algún comentario ya de cierre?

[Speaker 2 - 02:10:42]
Pues muchas gracias por el espacio. Muchas gracias por la comunidad los jueves, a toda a toda madre, a todo dar. La neta es un lugar bien, bien bonito. Hay gente de todo, te vas a encontrar y todos bien dispuestos a echar la mano. Y pues, encantado, aquí nos seguiremos viendo. Y la invitación a que construyan este espacio, cómo lo quieren usar. Si ustedes quieren traer aquí a sus hermanos, sus tíos, sus mamás, sus hijos, ese espacio tenemos que construir. Y pues, bienvenidos y otra vez, gracias. Y mucha suerte a Crypto Clouds también ahí, ¿cuándo colaboración?

[Speaker 1 - 02:11:24]
Pronto, pronto. Van a ver pronto ahí una colección muy muy fregona de de ropa de hasta de ropa y de ropa bien buena, bien bonita. Les va a gustar. Es que aquí aquí nos gusta manejarnos con más vale la calidad que la cantidad, ¿no? Y está 10 de 10 su proyecto también. Saben que que los aprecio y los quiero muchísimo, este, y pues que nos estamos viendo. Y ahí traemos una platiquita pendiente. De ratito los ando buscando. Raza, gracias todos los que han estado mandándome a aquí DM, también en Insta, que nos han estado siguiendo. Muchas, muchas gracias. Este, si nos pueden seguir mandando DM, estamos mandándoles los POAPS, este, recuerden que este POAP es un ticket para participar gratis para la rifa de un boceto hecho a mano por parte de nuestro artista de nuestra colección. Este, también vamos a estar dando la whitelist. La whitelist es doble ticket, es tu ticket de de de participación por tu POAP, y si quieres whitelist, también te estamos dando, pues, 2 oportunidades de ganar este bonito regalo que traemos para ustedes.

[Speaker 0 - 02:12:42]
Excelente, excelente. ¿Oscar?

[Speaker 4 - 02:12:47]
Este, pues igual, muchas gracias por por el espacio, Metzi, Gary. Este, a mí también, o sea, me me gusta mucho ir los jueves porque sí pueden hacer, primero que nada conocer a gente muy interesante. Se pueden hacer muchas cosas, se puede platicar de todo lo relacionado con cripto ENFPs. Hay mucha gente que le aporta muchísimo valor a la comunidad. Este, y pues bueno, agradecer el espacio. Gracias por por invitarnos a aventarnos esta platiquita hoy. Estuvo muy muy a gusto, así como entre entre compas. Este, y pues bueno, quisiera también aprovechar para invitar a toda la raza a que vaya, este, a seguir al perfil de acá de CryptoCarnes, que por aquí está en el en la audiencia. Vamos a estar, este, participando nosotros con el proyecto Los Etirians en el Hackathon de Tijuana, de cripto México. Me parece que es del 19 al 23, si no me equivoco. Este, pero bueno, los invito para que vayan y le echen un ojo. Va a estar muy bueno, va a haber un montón de cosas. Este, y pues, bueno, agradecer otra vez.

[Speaker 4 - 02:13:48]
Mexi, muchas gracias por por el espacio.

[Speaker 0 - 02:14:00]
No hombre, muchísimas gracias. Mexi,

[Speaker 1 - 02:14:02]
muchas gracias Es Oscar Raúl por permitirnos participar.

[Speaker 0 - 02:14:14]
Perdón, aquí tuve temas de conexión. Échale, María, échale.

[Speaker 1 - 02:14:18]
Muchas gracias por por invitarnos a a participar YYA presentar. Este, yo ando ahí, pues, muy contenta, que es la primera colección que que tengo la oportunidad, gracias a dios, de de lanzar y y, pues, trae mucho de la filosofía mía, espero que que les guste, de la filosofía mía de de incluir a a otros artistas nuevos, de Blockchainizarlos, de Blockchainizarnos sin darnos cuenta. Traía mucho de mi filosofía y espero que les guste, este, y gracias, Mexi, gracias por por invitarnos y y, este, y pues que sigamos, este, todos colaborando en en aportar en aportar, en construir en público y en en aportar cosas positivas aquí al espacio. Desde Monterrey, Nuevo León, la ciudad más caliente, la tierra más caliente.

[Speaker 0 - 02:15:14]
Sí, estamos sufriendo por el agua. El calor está impresionante. Gran parte de lo que nos ha impedido abrir el local es que todavía no tenemos el el el el tema de los mini splits, la climatización. Sin eso está cañón. Pero bueno, ahí damos. Ayer nos entregaron las llaves. Y como decía Raúl, ¿no? Finalmente lo que queremos hacer en ese espacio es tener talleres, es buscar alumnos

[Speaker 3 - 02:15:41]
perdón, estudiantes que apenas están conociendo sobre la tecnología. Generar ese interés y esa curiosidad de de

[Speaker 0 - 02:15:43]
a hacer arte en 2D, aprender a hacer arte en 3D, aprender a registrarlo en la Blockchain, que la gente lo pueda utilizar, que puedan hacer muchas cosas con él y finalmente pues ese espacio físico donde vamos a tener oportunidad de reunirnos y lanzar proyectos creo que acelera. Creo que va a acelerar mucho la adopción y el desarrollo de ciertas tecnologías. Por ahí levanto la mano de Tiendas Échale. Bienvenido a este comentario adicional.

[Speaker 3 - 02:16:17]
Gracias, gracias. No, nomás te quería agradecer, Mexi, por por dejarnos participar en tu space y hablar un poco de nuestro de nuestro proyecto y por tenerlos aquí. Quería dejarlos con una con un quote que dijeron los los cybercons, estamos construyendo el futuro de Web3, no el piso de hoy.

[Speaker 0 - 02:16:44]
Definitivo, definitivo somos nosotros los que lo estamos construyendo. Somos nosotros los que le vamos a dar y le estamos dando dirección hacia dónde va la tecnología. Los que nos quedamos aquí, los que están especulando ayudan, sí, pero los especuladores a veces se van, ¿no? A veces basan su dinero o lo pierden y abandonan. Entonces creo que es súper importante seguir fomentando el desarrollo, seguir fomentando y platicando sobre proyectos que están haciendo en diferentes partes del mundo. O definitivamente localmente en Monterrey, en México creo que es un área de oportunidad bastante grande que nosotros al menos estamos identificando y por eso estamos abriendo el local físico donde vamos a tener los talleres, los cursos, donde también estamos buscando apoyo. Finalmente la idea de ese espacio pues es hacer equipos de trabajo que puedan llegar a tener ideas, que quieran desarrollar, que encuentren con quién desarrollarlas, que es algo que nos hemos topado mucho, ¿no? Mucha gente de la que normalmente asiste a estas reuniones los jueves nos dice, oye, no manches, güey.

[Speaker 0 - 02:17:48]
O sea, me sentía tan solo y hoy lo mencionó Óscar, lo mencionó manches güey. O sea, me sentía tan solo y hoy lo mencionó Oscar, lo mencionó Raúl, ¿no? Voy con mis amigos normales, con los Normis Web 2 que no conocen sobre esto y quieren hablar de fútbol, quieren hablar del mundial, quieren, o sea, nosotros queríamos hablar de tecnología, queremos hablar de proyectos, queremos hablar de NFTs, queremos hablar de tokens, de blockchains, de de de del concepto de descentralización. Y pues la verdad es que está bien fregón poder tener estos lugares donde la gente pueda conectar de forma física, de forma virtual, como esos espacios, bien fregón poder tener estos lugares donde la gente pueda conectar de forma física, de forma virtual, como esos espacios. Por eso yo sigo constante, porque me ha ayudado a traer muchas oportunidades, no nada más para mí y para la comunidad, sino para muchas otras personas. Y eso me apasiona mucho. Entonces, si en algún momento vienen a Monterrey, recuerden los jueves, tenemos esas reuniones gratuitas.

[Speaker 0 - 02:18:50]
Y en el futuro, yo creo que muy próximamente en el siguiente mes, ya que tengamos el clima instalado, pues vamos a tener ese espacio donde estaremos buscando gente que quiera desarrollar, gente que quiera aprender a hacer código, gente que quiera hacer marketing web 3, que quiera aprender sobre esto. Y entre todos creo que con nuestra experiencia es mucho más sencillo entrar a estos ecosistemas. También no quiero dejar de mencionar que los eventos presenciales es algo que a mí en lo personal me ha ayudado mucho. 1 de ellos es el que va a suceder ahora, del 20 al 23 de septiembre en Tijuana. Que por aquí, como decía Óscar y Raúl, si no siguen a criptocarnes, síganlo, está acá abajo. El perfil se llama CarnesCrypto. Es el buen Fer que está generando el buen Fer que está generando, la verdad, también espacios físicos donde la gente pueda conectar. Este año hubo 1 muy, muy bueno, un Hackathon aquí en Monterrey y, pues, se animaron a aventarse otro en Tijuana, que es ahora en septiembre. Yo tenía planeado ir.

[Speaker 0 - 02:19:51]
Ya por fin pude definir si iba o no. Tenía toda la intención de ir, pero lamentablemente acá la situación familiar no lo va permitir. Y estaremos haciendo un espacio el próximo martes para hablar del tema. No voy a poder estar yo por allá con ellos, con ustedes. Pero bueno, ni modo. Este, de todas maneras seguimos apoyando que se hagan estas iniciativas. Por aquí va a ir gente de Monterrey a participar. Como decían los ETIANS, ellos traen ahí un Hackathon y donde les van a enseñar a las personas en en en en un taller a ser Metaverso en Sandbox. También va a haber pláticas informativas de gente de aquí de Monterrey, de Ciudad de México, de Guadalajara, de creo que va alguien de Mérida por ahí. Entonces, pues, va a estar muy interesante. Si tienen alguien conocido por ahí en la zona, platíquenles, platíquenles del evento. Invítenlos a conectar por allá. También otra cosa que no quiero dejar de mencionar, por aquí piné arriba la un espacio que va a haber el jueves. La verdad estoy yo súper súper contento de esta y de esta de este evento que va a suceder en Nueva York.

[Speaker 0 - 02:20:55]
El veintiuno de septiembre van a estar en Nueva York 17 mujeres hablando en la ONU. Va a estar por ahí Sandy, va a estar Leslie Mota, va a estar Gigi, va a estar Ananá, está también Fiavera. Son 17 mujeres de todo el mundo que van a estar hablando de sus historias, que van a estar contando sobre lo que están haciendo en la Web3 en la ONU, ¿no? Imagínense esa ese ese ese spoile que va a tener la Web3 en la ONU. Yo no sé si en algún momento ha habido algo así parecido en en en este evento que se hace año con año en la ONU. Pero bueno, Sandy, por ahí que estaba antes en jarritos y ahora está en Maya, en un proyecto que se llama Maya. Está liderando esta iniciativa. Invitó a las chavas, a las mujeres a hablar en en en la ONU. Van a estar ahí en Nueva York haciendo eventos presenciales. Y van a empezar a platicar del tema. Por ahí lo platicamos en 1 de mis espacios. Afortunadamente, por ahí ese espacio lo escuchó gente de Bitbusel y les interesó mucho la iniciativa y el proyecto. Conectó con ellas y ya los está patrocinando.

[Speaker 0 - 02:21:56]
Entonces, no no no yo estoy bien contento de poder haber facilitado esa conexión. Que por ahí ya tengan esos eventos. Facilitado esa conexión, que por ahí tengan esos eventos. Y este jueves vamos a estar ahí hosteando un espacio con Hola Metaverso. Va a haber 1 en inglés a las 11 y va a haber otro en español, si mal no recuerdo, a la una hora de Ciudad de México. Creo que es hora central. Entonces, pues sí los invito a participar por allá. Y van a estar lanzando una colección de NFPs. Creo que sale la lanzan el 17 de septiembre. Y ese dinero, pues, se va a va a ayudar el 20 por 100, si mal no recuerdo, va a ir distribuido a Epic Queens, que es una asociación aquí de México que ayuda a mujeres y a niñas a entrar en el tema tecnológico. Todo lo que son ciencia, tecnología, lo lideran a Karen, la Epic Queen Mayor. Por ahí el 20 por 100 de la venta de todos esos NSTs van a distribuir a esa a esa asociación. Y el resto va a ir para apoyar y pagar. Creo que van a fondear ahí, pues, el viaje, la la la estancia, porque ya ve todas las mujeres en Nueva York que van a estar platicando de estos temas web 3.

[Speaker 0 - 02:23:02]
La verdad, estoy bien contento de poder apoyar estas iniciativas, de poder hablar de ellas. Por ahí va estaré con costeándole el el espacio con Lola Metaverso, haciendo un poco de de de ruido y posicionando la la la, pues, el evento a la gente que esté en Nueva York. Creo que por ahí todavía había boletos que pueden llegar a adquirir para ir por allá. Yo no, pues, no voy a poder ir. Me encantaría, pero bueno. Gracias a todos los que se conectaron. Gracias a todos por estar por aquí. A Raúl, a Oscar, a de ti, por platicarnos de su proyecto, de sus experiencias, Vere. Igual, mucha suerte con Crypto Clause. Por ahí te busco para seguir platicando de lo que traemos. Y creo que es súper importante que podamos platicar de esto, que podamos seguir discutiendo. Nos vemos, pues, este jueves ahí en los espacios. Muchísimas gracias a todos. Hasta luego.

[Speaker 4 - 02:23:59]
Hasta luego, chicos.