
[Speaker 0 - 00:00:00]
Estamos empezando, como siempre, unos minutitos antes, para poder alcanzar a invitar a los grupos que normalmente invitamos. También para poner algo de musiquita. Por ahí viene ya Jesús. Vamos a invitarlo aquí como Cohost. Hay muchas noticias el día de hoy. También ahorita se conecta Lu. Vamos a estar los 3. Bienvenidos a todos. Bienvenidos. Estamos empezando unos minutitos antes para poner una canción.

[Speaker 0 - 00:01:00]
El día de hoy la escogió Lu. Ella nos está pidiendo que pongamos esta canción y me encantó. Entonces, pues bueno, vamos a empezar con la música. Empezamos en unos minutitos. Sirve que empiezo a invitar toda la raza, a hacer un poquito de ruido y, bueno, mandar los links. Ahorita empezamos. Muchas gracias a todos los que se van conectando. La canción de inicio la escogió el día de hoy Lu. Vamos a dar otros un par de minutitos a escoger aquí una no tan larga también de de page mode y empezamos.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Gracias a todos por irse conectando. Gracias a los que han dado like, dado retweet, todo eso se aprecia. Muchísimas gracias. Empezamos en un minuto. Bueno, pues muchas gracias a todos por conectarse. Empezamos el día de hoy con un comentario que sí me gustaría hacer. Obviamente estamos grabando, sí. Y si no lo escucha la gente de paisana Dow, pues bueno, ni modo, ahí les avisan. Pero pues sí, el el el tema aquí que quisiera mencionar antes de empezar, pues es que el martes tuvimos un espacio donde por X0Y me tocó a mi hijo Sear, invité a a MacBobo, que me encanta cómo manejar esos espacios.

[Speaker 0 - 00:03:44]
Y de repente lo lo invitamos a a manejar esos espacios. Y de repente lo lo invitamos él a a platicar. Y subió la la gente de Marcos Santos. Por ahí estuvieron platicando con ellos, haciendo las preguntas. Creo que es un proyecto que, bueno, apenas se está desarrollando y que hay mucho mucho mucha plática sobre el tema. Pero mencioné que los iban a entrevistar los de Paysano Dao. Por ahí comenté que había escuchado cosas buenas y malas de de de ellos.

[Speaker 0 - 00:04:52]
La verdad es que cometí un error, hablé sin sin sin saber. Esto de estar aquí muy público haciendo espacios, nos nos nos, pues no sé, hablamos muchas cosas. Y de repente lo que decimos obviamente pues tiene, creo yo, cierto impacto. Y la verdad, pues bueno, a mí en lo personal me encanta ponerme en situaciones que me sacan de la zona de confort. Soy humano, me equivoco definitivamente. Lo importante creo que es reconocerlo.

[Speaker 0 - 00:05:56]
Y sí quisiera mencionar que, pues lo que mencioné, no sé de qué estoy hablando. No sabía de qué estaba hablando. Tengo que hacer una mejor investigación antes de hacer ese tipo de comentarios. Y pues bueno, sí quisiera pedir una disculpa pública. Porque por ahí recibí un par de mensajes de, oye, ¿qué pasó con ellos? Y la verdad pues es que nada, la verdad, nada. No conozco qué hacen, no sé lo que están haciendo, no sé sus objetivos, no sé no conozco ni las personas que están ahí.

[Speaker 0 - 00:07:08]
Simplemente hablé de cosas que yo he escuchado que no me constan. Entonces, pues bueno, ni modo. Es lo único que gustaría mencionar del tema. Gracias a todos de nuevo por estar por aquí. Las reglas del espacio, como siempre, cualquiera que quiera llegar a subir a preguntar, a platicar, es bienvenido. Levanten la manita, por favor. Tratemos de pensar en la audiencia. Tenemos por aquí una audiencia creo que es súper súper chida.

[Speaker 0 - 00:08:12]
Una comunidad chida también que se conecta y que le gusta participar y que le gusta escuchar y que nos da muchos comentarios positivos, negativos, retro, es bienvenida siempre. Y pues bueno, pensemos en los que escuchan. Trataremos de compartir valor o entretenimiento que también se vale. Sobre todo en estos espacios tratamos de compartir valor, platicar de las noticias relevantes de la semana. Sobre todo lo que nos interesa a nosotros, al dúo, a Jesús y a mí.

[Speaker 0 - 00:09:22]
Obviamente habrá otras noticias que a lo mejor no comentemos, pues bueno, aquí hablamos de lo que nos gusta a nosotros. Y bueno, muchísimas gracias a todos. Empecemos. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. Lu, ¿cómo andan? Buenas tardes, buenos días a todos.

[Speaker 2 - 00:10:11]
Bien, buenos días, ¿cómo estás? Muchas noticias, Lu, ¿cómo estás? Buenos días. Qué buena música. Muy bien. Pues hay muchas noticias. Luz, ¿tú cómo estás? Buenos días.

[Speaker 3 - 00:10:29]
Hola, ¿cómo están? Ya los ya los extrañaba, caray. De veras que el tiempo nos hace falta, ¿verdad? Para estar en en todos, pero no, súper contenta hoy de de acompañarlos, por supuesto, de ver AAA mucha gente en el espacio. Muchas gracias por acompañarnos el día de hoy. Y debo de confesarles que este domingo inicié triste, porque mis 40 y nueves los eliminaron, Jesús. Me echaste la sal, se me hace. Pero bueno, estamos listos para el Super Bowl, que también me gusta mucho. Vamos a ver quién resulta quién resulta ganador, pero listos para iniciar hoy con algunas buenas notas, una buena charla y, por supuesto, con el inicio de Jesús, que siempre nos trae unos datos super superinteresantes. Ya tengo aquí listo listo mi libreta y mi pluma para tomar nota, Jesús.

[Speaker 2 - 00:11:21]
Muy bien, muy bien. Bueno, pues empecemos con las noticias. Como bien dices, los 49 fueron descalificados por las Águilas de Filadelfia. Ni modo, sin quarterback. Desafortunadamente, no pudieron tirar pases en el último cuarto. Oye,

[Speaker 3 - 00:11:37]
pero perdón, te voy a interrumpir, pero es que ya ya casi entra de de quarterback alguien del público, caray. Llegamos al cuarto quarterback.

[Speaker 2 - 00:11:45]
Pero bueno. Sí, la verdad, nunca había visto eso. Sí, sí, sí. Terrible, terrible, pero bueno, se la cobraron de la victoria contra mis Raiders. Este, empezamos. Pues muchas noticias. El día de ayer lo más importante es que la Reserva Federal aumentó la tasa de interés en 25 puntos base, con un tono dobish. Y a ver qué significa esto que les estoy diciendo, porque es muy importante. Como la inflación, habíamos platicado antes, la inflación va muy bien a la baja en Estados Unidos. De hecho, ya está en 5 por 100 y las las expectativas que termina este año en 3. Acuérdense que la meta del Banco Central en Estados Unidos es el 2. Entonces, el Banco Central lo que dijo, acuérdense que se estaba subiendo tasas en 50 y 50 puntos base. Es muy agresivo. Como se dio cuenta que la inflación va muy bien, decidió aumentar la tasa en una menor proporción. Eso tiene un impacto favorable porque le está diciendo al mercado, no te preocupes, ya no tenemos que ser tan agresivos, es decir, ya no tenemos que encarecer el dinero de tal manera que ya puedes tomar riesgos.

[Speaker 2 - 00:12:45]
Entonces, inmediatamente lo que sucedió, y si se dieron cuenta, es que los mercados bursátiles, los de cripto, todo subió el día de ayer, todo. Y el dólar se empezó a depreciar por lo mismo, porque si el dólar ya te paga menos rendimiento, acuérdense que es inversión, cuando tú, tu nota de gobierno paga más tasa de interés, atraes capitales. Cuando no, los alejas porque buscan rendimiento en otros países. Entonces, todas las monedas se están apreciando o fortaleciendo contra el dólar a partir de ayer. Entonces, son buenas noticias para el mundo, yo creo, porque ya estamos viendo una desaceleración de la inflación. También se está dando en Europa, pero una menor proporción, y por eso en Europa el comunicado no es tan dobish. Dobish significa tan tenue, tan relajante, sino que es más hockey, que es más agresivo. Y por eso, si yo tuviera que invertir, en estos momentos ya le apostaría más al euro que al dólar. Porque conforme allá van a subir tasas agresivamente, en Estados Unidos ya no. Bueno, ¿y qué significa esto para la economía global? El Fondo Monetario Internacional sacó un muy un estudio muy interesante a principios de la semana, donde ya indica que, donde revisó al alza las expectativas de crecimiento, este, de octubre a la fecha.

[Speaker 2 - 00:13:56]
¿Por qué? Porque ya ve menores inflaciones a nivel global, ve una economía americana muy sólida. ¿Se acuerdan que yo se los se los había dicho? Hoy salió ayer salió un dato de de del sector laboral americano muy interesante. Hay más vacances, hay más puestos laborales que desempleados, todavía con desaceleración económica. Eso es impresionante porque te da espacio para que se reduzca la capacidad productiva de una economía sin tener un impacto adverso sobre el sector laboral. Entonces, no hay yo yo también yo coincido con el fondo monetario de algunas corredurías. Yo no veo cómo Estados Unidos entra en recesión con una economía que está creando empleos. Entonces, eso eso es imposible. Digo, hay una probabilidad, todavía existe esa probabilidad, hay riesgos como todo. Les los invito a ver mi artículo ahí de El Financiero, donde hablo de eso. Obviamente, riesgos si el día de mañana hay otra escalamiento de la guerra entre Irak, digo, entre, perdón, Rusia y Ucrania, o si vuelve a confinar China su economía, que eso es otra buena noticia que apuntó el fondo monetario.

[Speaker 2 - 00:14:58]
China ya se abrió, ya no está confinado, están reactivando los las líneas de de supply chain a nivel global. Y todo esto, pues, son buenas noticias a nivel global. Tan buenas noticias que, obviamente, pues, también repercuten favorablemente América Latina. Por un lado Sudamérica, que exporta Brasil, porque, digo, perdón, que exporta China, que ya se abrió la economía. Y, por otro lado, México, que si Estados Unidos va a crecer más de lo esperado, pues también tú vas a crecer más de lo esperado. Entonces, en términos relativos, muy buenas noticias esta semana. Este, y creo que la Reserva Federal, pues, está haciendo muy buena muy buena chamba. Está reduciendo la inflación y manteniendo una economía sin que caiga en recesión. Entonces creo que aplausos para el señor Powell. Y eso sería mi comentario al día.

[Speaker 0 - 00:15:49]
Muchas gracias, Jesús. Eso, ¿cómo lo es reflejado en las acciones? Al menos, yo lo que me gusta ver, también veo acciones, pero bueno, me gusta ver todas las criptos. Bitcoin lo veo relativamente bien. Tuvo ahí un movimiento pues interesante. Ahorita lo vemos casi en los 24000, que yo pensaba que iba a haber una corrección. Pero bueno, pues ahí sigue. Entiendo también ETBITBITBI aquí lo veo, pues un movimiento parecido, llegando casi a los a los 1700. Solana, que es otra de las de las monedas que me que me gustan a mí en lo personal, pues está llegando a los 25. Entonces, esta noticia de la fe del día de ayer y obviamente lo que mencionas de de del mundo, ¿crees que esté afectando en acciones, en divisas, criptomonedas, etcétera?

[Speaker 2 - 00:16:48]
-Roberto Totalmente. Yo te diría hace un año que no me creían que la Fed era la que dictaba, por ejemplo, el precio de las criptomonedas, está clarísimo que sí, por el hecho del de ayer. Si te fijas ayer, todo dio un brinco. No solamente las cripto, sino los mercados bursátiles. Entonces, claramente lo que diga la Fed, ¿y por qué lo que diga la Fed? Porque es es es implica liquidez a largo plazo, aversión al riesgo. Entonces, cuando cuando la Fed te está diciendo ya no voy a subir tanto, ya los inversionistas empiezan a buscar rendimientos mayores al mercado. Y bueno, cuáles son esos claramente las bolsas y, en este caso, las cripto, ¿no? Hay liquidez. Y si ya te están diciendo, oye, la probabilidad de que caiga en recesión es menor, ya te te atreves como inversionista a arriesgar un poco más tu dinero que si te dijeran, espérate, no gastes. Porque acuérdate hace 3 meses que decía yo, la probabilidad de recesión es alta, yo no gastaría este año, pero están cambiando las circunstancias, obviamente. Entonces cambias también

[Speaker 1 - 00:17:45]
tu tu tu manera de pensar, igual como inversionista. Entonces, si la economía va a estar bien y las tasas no van a subir tan,

[Speaker 2 - 00:17:48]
Entonces, si la economía va a estar bien y las tasas no van a subir tanto, pues ya tienes un poquito de libertad de decir, ¿sabes qué? A lo mejor sí me conviene arriesgar algo de mi dinero, ¿no? Por un mayor rendimiento, que es lo que está sucediendo. Claramente claramente sí hay un impacto y se vio reflejado el día de ayer, y qué bueno, porque quiere decir que la economía va a crecer, que la inflación va para abajo, y que antes de lo esperado vamos a tener una economía, entre comillas, normal, que es un 2 por 100 inflación y una tasa de crecimiento alta. Y ojo, ya a partir del próximo año vamos a empezar a ver tasas más bajas, que eso es buenísimo para la liquidez. Por eso el próximo año va a ser muy buena idea meterse en los mercados. Ahí sí, cripto bursátil, el que tú quieras, creo que va a haber un offside muy bueno, siempre y cuando, ojo, siempre y cuando se se consolide esta trayectoria a la baja de la inflación que estamos viendo, que no exista recesión y que no haya choques externos como puede ser otro otro conflicto bélico. Siempre hay ese tipo de cosas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:18:49]
Oye, Jesús, perdón, perdón, yo ya aquí me me me metí a la fila. Pero fíjate que me resulta muy interesante, por supuesto, yo no no soy especialista en tema económico, pero siempre que te escucho logras que que me hagan un par de cuestionamientos, porque fíjate, todo esto creo que también, como lo estás diciendo, va a incrementar precisamente el tema de de que las precisamente el tema de de que las cripto van a adquirir, por supuesto, mucho más valor. Creo que también va a impulsar justo su adopción. Y y me llama la atención que el día de ayer nos estás comentando que estos números fueron revelados, y curiosamente también ayer en en Europa lanzaron una una compañía, lanzó un una stablecoin que ya está auspiciada o soportada por el euro, o sea, 1 a 1 viene, está, digamos, respaldada, ¿no? Y creo que este justo estos movimientos que está habiendo alrededor de del mundo, creo que también dan pie a que sí va a haber este 20 23 muchos lanzamientos de CBDC.

[Speaker 3 - 00:19:55]
Yo creo que también tendrá como un impacto o una implicación, porque, finalmente, parece que que ahora las autoridades, sobre todo monetarias, sí están empezando a de de cripto. ¿Qué opinan? No,

[Speaker 2 - 00:20:18]
yo creo que sí. Yo creo que como creo que no habíamos platicado, lo más valioso de todo lo que hemos visto de criptomonedas es el Blockchain y lo están adoptando los bancos centrales. Se están dando cuenta que tienen ventajas y, pues, claramente van a competir contra las cripto, con a través de las CBDCs. Y ya es inminente, yo creo. Yo creo que si ya están pensando en sacarlos, que ya las pruebas que estaban haciendo ya pasaron las fases correspondientes. Y mientras esté, mientras esté centralizado de alguna manera o tengan el control de la producción de estas monedas, es donde ya funcionará correctamente para los gobiernos la tecnología. Si no, pues jamás lo van a adoptar, porque ya hemos platicado eso. Para un gobierno no le interesa que cada quien pueda imprimir la cantidad de dinero que quiera, porque sería un caos. Tiene que controlar justo lo que está haciendo la Fed ahora, subir tasas para sustraer dinero para control de inflación. Si no tienes un un sistema monetario centralizado, eso es imposible.

[Speaker 2 - 00:21:18]
No podrías controlar la inflación como lo está haciendo correctamente la la Reserva Federal ahorita, ¿no?

[Speaker 3 - 00:21:26]
Oye, Jesús, entonces quiere decir que finalmente te vas a animar a hacer o adquirir cripto en y vas a acumular ya finalmente bitcoin y Ether.

[Speaker 2 - 00:21:39]
Ya ya tengo, Lu, ya te había dicho, ya tengo Pero más, pero más ahora. Puede ser, pero yo estoy sí, yo yo voy a diversificar mi portafolio. Acuérdate que lo más importante en esta vida es es diversificar y y pero bueno, para mí, la el sector cripto sigue siendo de alto riesgo. Entonces, voy a colocar, asignar poco dinero. Y donde haya menos riesgo, pues asignar más dinero, que es, digo, es lo que normalmente debiésemos hacer todos. No es no es que que les esté diciendo algo nuevo, pero sí, claramente, ¿no? Inclusive acciones, pues, hay hay de alto riesgo, hay bajo riesgo, etcétera, ¿no? Pero sí, claro.

[Speaker 0 - 00:22:21]
Jesús, y hablando de acciones, y también para poner un poquito perspectiva y un comentario personal de de lo que creo que, híjole, se ve se ve interesante. Por ejemplo, la que más me sorprende ahorita, la acción que más me sorprende ahorita, es Facebook. Facebook en noviembre llegó a tocar los 88 dólares. Ayer estaba en 148, el día de hoy está casi llegando ya a los 200. O sea, tuvo un brinco en de un día para otro de pues de 150, casi 200, que es bastante. Entonces cuidado, también yo diría, cuidado. Esto, pues sí, puede llegar a ocasionar que suba mucho la la alguna acción, alguna divisa, el bitcoin no hemos visto. Pero como también, al menos los que tenemos ya un poco de tiempo en el ecosistema, sabemos que hay correcciones. Y que comprar cuando está muy muy muy verde, pues bueno, es difícil, ¿no? Hay estrategias de ir comprando poco a poco, de hacer dólar cost average, que en lo personal es la que me gusta a mí utilizar. Pero pues bueno, sí creo que todo esto se escucha muy padre.

[Speaker 0 - 00:23:25]
Las noticias son buenas, como dice Jesús. Pero esos brincos grandes, y cuando hay también de un día para otro un un gap, ¿no? Un espacio entre los precios, híjole, también eso es algo que hay que cuidar. Y sobre lo que me comentabas Jesús, de que Blockchain es en realidad lo lo importante de la tecnología, ya sabemos que esa es tu postura. Yo definitivamente no estoy de acuerdo. Yo creo que la descentralización y el poder compartir valor de persona a persona sin que nadie te lo bloquee, sin tener un ente centralizado, es lo interesante. El no poder modificar las reglas del juego de impresión y que sepamos, sean buenas o no, que las sepamos desde un principio cómo se va a mover el el el la cantidad de monedas que hay, por ejemplo, en distribución en circulación. Creo que eso es muy importante. Pero bueno, ese es otro tema. Por lo mismo también quiero mencionar algo que no hemos comentado, y por ahí lo tocó Lulú, ¿no? La implementación de los CBDCs.

[Speaker 0 - 00:24:27]
El 27 de enero, hace poquito, la Casa Blanca igual le llamó la atención, o le pidió al congreso que se apuraran con todo el tema de la regulación cripto. Yo creo que es algo que viene bien duro, viene bien fuerte. Inglaterra, ¿no? El Reino Unido también ayer, está prometiendo que va a haber una regulación bastante fuerte e importante de todas las criptodivisas. Hay que ver cómo resulta esto. Y como lo he mencionado en otras ocasiones, yo creo que hay que pedir o estar al pendiente, ¿por qué no? Tratar de involucrarnos en lo mayor posible, a que pues bueno, la gente que utiliza en realidad estas divisas tenga opinión, tenga voz, tenga voto, pueda llegar a hacer alguna recomendación. Por ahí también platicábamos hace unos episodios que abren espacios los gobiernos para recibir retroalimentación sobre leyes que están proponiendo. Entonces yo creo que aquí es algo que pues a mí en lo personal sí sí sí lo voy a buscar hacer. Aquí en México cuando suceda, y pues bueno en Estados Unidos y en y en y en Reino Unido no sé si también den oportunidad de platicar.

[Speaker 0 - 00:25:35]
Pero pues bueno, no me gusta hacer call to action. Pero aquí yo creo que sí es importante que los que usemos la tecnología seamos también los que podamos llegar a dar nuestra retro sobre el tema. ¿Qué opinas, Lu?

[Speaker 3 - 00:25:51]
Sí, totalmente, Nancy. Que justo les les quiero platicar que la semana pasada por ahí a lo mejor recuerdan que en algún momento, que en algún momento yo yo tuite sobre una mesa de trabajo que estaba organizando la oficina de propiedad intelectual en Estados Unidos, y pues bueno, finalmente la semana pasada se llevó a cabo esa esas mesas de trabajo, fueron a través de de Zoom, de la plataforma Zoom. Obviamente lo que más me gustó, tuve la la fortuna de poder conectarme, no a todas porque fueron muy largas, pero fue muy interesante justo lo que lo que estaban charlando, porque desde que hicieron esta invitación. ¿No? A todos, pues, abogados quienes nos gustan los temas de tecnología, los los temas que tienen que ver precisamente con propiedad intelectual, la verdad es que con un quórum altísimo de distintas partes del mundo y además. ¿No? Por supuesto, con la diferencia horaria de todos. Pero fíjense que los comentarios, algunos de de estas, digamos, funcionarios de la oficina eran a favor y otros en contra.

[Speaker 3 - 00:26:57]
Fíjense que no están tampoco todavía tan convencidos de las bondades desde una perspectiva de propiedad intelectual. Pero lo que celebro, sin duda, es que, qué impacto tiene que ver la propiedad intelectual cuando gestiona qué impacto tiene que ver la propiedad intelectual cuando gestionas una patente o o ahora, ¿no? Que finalmente se puede registrar en una clase específica una una marca, un dentro de una clase específica, cuáles son las bondades y, sobre todo, los beneficios que va a traer eso. Porque casi siempre, no sé qué opinen Jesús y Nexi, pero a veces la perspectiva siempre que que damos es, oye, ¿qué impacto tienen las compañías o cómo lo van a aprovechar? Y nosotros, que somos meros mortales, ¿en qué nos benefician este tipo de iniciativas o de leyes o de normas? Por supuesto, apostamos muchísimo a la descentralización, pero creo que sí hay puntos importantes en donde, sin duda, vamos a necesitar un creo que sí hay puntos importantes en donde, sin duda, vamos a necesitar un poco de de de las normas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:28:04]
De qué es lo que hay atrás para poder tener un un buen método de prevención. No me gusta decir de reacción, sino más bien de prevención, ¿Cómo nos va a ayudar? Y esto es es lo que tú comentabas, Mexi, justo que tengamos estas oportunidades de estar o de presenciar con distintos jurisdicciones, autoridades, cuál es la perspectiva que están teniendo sobre específicamente la tecnología. ¿No? Y creo que, teniendo sobre específicamente la tecnología, ¿no? Y creo que que eso es muy bueno. La verdad es que la la las charlas estuvieron muy interesantes, les digo, personas de todo el mundo pudimos conectarnos. Podías escribir algunas notas a través del chat. No abrieron micrófonos, solamente aquellos a quienes aceptaron a las mesas de de trabajo. Pero fue interesante, fue nutrida y creo que, por lo menos para mí, he tomado de ahí bastantes ideas, sobre todo para reflexionar el impacto en muchas áreas de propiedad intelectual, que tiene que ver con patentes, marcas y derechos de autor, incluso.

[Speaker 3 - 00:29:09]
Entonces, muy interesante, Mexi, lo que también dijiste, ¿no? Es Hay hay que involucrarnos un poco más quienes estamos acá súper metidos en en Web3.

[Speaker 0 - 00:29:23]
No, y definitivamente yo es algo que que que, híjole, los que me conocen desde desde el 2017 que estoy yo leyendo sobre este tema, vengo mencionando y es evidente y es obvio que los gobiernos en algún punto tienen y van a regular, ya lo estamos viendo, ¿no? Desde ese entonces mucha gente lo decía. Y pues bueno, aquí la clave está en que la regulación sea en pro de la tecnología que beneficie a las personas y que no sea algo que que que limite, que prohíba, que pues no se aproveche al 100 por 100 la herramienta, que es una herramienta importantísima que ahorita tenemos todos a nuestra disposición. Entonces, creo que sí es importante que que los que conocemos un poco más, veamos cómo podemos aportar. Finalmente, también es un tema probablemente generacional, donde pues ahorita pues es es es complicado poder llegar a entender el el 100 por 100 si no se usa. Entonces, bueno, mucha gente que está tomando decisiones y que está legalizando sobre el tema, en mi opinión creo yo, es evidente que no la usa.

[Speaker 0 - 00:30:30]
No usa la tecnología, no se ha metido a picar botones y aprender picando. ¿Qué opinas Jesús? Yo sé que tú apoyas la regulación fuertemente y es algo que sabemos se va a dar. Pero yo creo que hay maneras de que esto funcione mejor y que ayude a que menos personas salgan salgan pues perjudicadas.

[Speaker 3 - 00:30:51]
Perdón, antes antes de que vayas, Jesús, les quiero recordar a todos nuestros asistentes que Jesús es un agente infiltrado de los gobiernos y que viene aquí a conseguir información. No es cierto, Jesús, no es cierto. Adelante, por favor. Yo sé que que te gusta la autoridad, pero también está bueno tener modelos híbridos y que nosotros participemos en esas normas. ¿Cómo ves?

[Speaker 2 - 00:31:17]
Pues, hay de autoritarismos a autoritarismos. No me gusta el de Venezuela, el de Cuba, pero sí me gusta el de Estados Unidos. Porque 1 1 promueve competencia y el otro totalmente la prohíbe. Entonces, pero, bueno, hablando de de de regulación, claramente debe haber regulación. ¿Por qué? Porque si no habría un caos y habría muchos famosos rogpulse y habría muchos fraudes y no habría un guardadito como seguro para proteger a los inversionistas que pierdan dinero, como lo existe en la banca tradicional, etcétera. Tiene que haber regulación, claramente. Yo sí estoy a favor de una regulación no tan estricta. Por ejemplo, algo que me llamó la atención y que está en la se está debatiendo en México, es permitir que las empresas puedan hacer IPOs sin necesidad de un de una cámara de compensación o un agente tercero. ¿Qué quiere decir? Que en vez de, por ejemplo, si tú quisieras emitir acciones de tu de tu PyME, pues hoy en día es imposible. Tienes que facturar 300000000 de pesos, tener un capital de un de un de 1000 de 1000000, etcétera.

[Speaker 2 - 00:32:18]
Entonces, está muy restrictivo, ¿no? No cualquiera puede ir a la bolsa de valores a capitalizarse. Entonces, ya esta ley te va a permitir, si entendí bien, que ya cualquier empresa pueda ir al mercado, oye, te vendo mis acciones por en un marketplace, no sé, pues yo facturo 5000000 de pesos, y te voy a vender en 200000, que se reirían de ti en el mercado de valores. Ahora, ese tipo de estrategias creo que son positivas, porque justo es la idea de la economía es que crezcan las empresas pequeñas, ¿no? Que se genere riqueza, que se cree riqueza, ¿no? Que se destruya. Y eso se hace a través de financiamiento y de oportunidades de inversión. Yo puedo tener una muy buena idea. Pero, pues, si no tengo dinero, se va a morir esa idea. Entonces, qué bueno que existan ese tipo de marketplaces que distribuyan esos recursos a buenas ideas. Entonces, no todo es malo. O sea, y, bueno, yo creo que la regulación debiese estar ahí también para proteger al inversionista de, oye, este cuate me vendió no sé cuántos tokens y se desapareció.

[Speaker 2 - 00:33:20]
Y está en las Bahamas, o está en, no sé, en las Islas Margarita. Pues ahí no no se vale, ¿verdad? Tiene que haber una penalización. Pero, pues, si yo sí utilizo esos tokens y y crecí mi empresa y te estoy dando un rendimiento, un beneficio, pues ahí sí funciona bien. Pero debe debe haber un castigo. Entonces, por eso digo que sí existe, debe existir la regulación. Porque si no, el incentivo para irme a las Islas Bahamas, pues sería altísimo, porque nadie me va me va a penalizar, ¿no? ¿Qué le pasó a la gente de Comedy Club? Estos quisieron el Rock Pool. ¿Están en la cárcel, regresaron su dinero? ¿Qué ha pasado? Pues, claramente, no va a pasar nada, porque no está regulado. ¿Te gustaría? ¿Qué crees? Si el incentivo es que no pasa nada, ¿qué crees que van a pensar los siguientes 10 personas que hagan lo mismo? Pues, el incentivo que te castiguen es mínimo, van a pensar 2 veces en hacer las cosas bien. Mejor se van y no responden, ¿no? No sé si me expliqué. Entonces, para eso, obviamente, necesitas tener algo de regulación, digo.

[Speaker 2 - 00:34:21]
No necesariamente muy estricta, pero algo de regulación, ¿no? Pero esa sería mi opinión personal.

[Speaker 3 - 00:34:30]
Oigan, y justo, bueno, ahora que, Jesús, estás tocando los temas de de tokens de compañías, yo les quería contar a Claro, no me pagó Vitavaw ni Pfizer por anunciarlos aquí, más bien por mencionarlos, pero a mí, la verdad es que me gusta mucho meterle como al análisis y y sobre todo reflexionar a nivel legal, cuando veo algo, vaya, que tiene que ver mucho con tecnología, parte legal. Y y fíjense que me me llamó mucho la atención que por ahí les compartimos justo esta nota, de una DAO que se llama VitaDAW, y que Pfizer, bueno, pues, apostó muchísimo y sacaron una ronda de financiación esta esta DAW. Y, pues, ¿qué creen? Que Pfizer le entra con 100004000 de dólares, adquiriendo un token por esa cantidad, apostando justo a esta organización descentralizada. Y que es bien interesante porque, sobre todo, no sé qué opinen, Mexi, Jesús YYY todos los que nos acompañan, pero de pronto parece que acá nos centramos mucho en en hablar solamente a lo mejor de NFTs, temas de arte, a lo mejor de criptomonedas, pero yo creo que también hay que celebrar cuando existe este tipo de iniciativas, a mí en especial todo lo que tiene que ver con organizaciones autónomas descentralizadas, también me emociona mucho porque hay temas detrás que sí tienen que ver un poco en la parte legal, pero completamente mucho más de temas de tecnología, fíjense.

[Speaker 3 - 00:36:11]
Entonces, me gustaría primero preguntarles, a lo mejor no todos los que estamos hoy aquí tenemos una un claro concepto o un panorama de lo que es una DAW. Entonces, la pregunta de examen, Jesús, ¿tú sabes qué es una DAO? Porque me existió a saber, ya sé. Pero a ver, Jesús, ¿tú sabes qué es una DAO?

[Speaker 2 - 00:36:35]
Conceptualmente, sí, pero en la práctica no no no tuve idea confusión. Pero es una empresa descentralizada, ¿no? Es algo que, digo, es lo que yo entiendo. Pero cómo funciona legalmente, todavía no entiendo cómo puede ser descentralizada y ser dueño de algo y vender ese algo. Sí, eso es lo que no. Porque ya he preguntado, y no es lo mismo que una LLC, una una INC, donde tú eres dueño y vendes parte de esa empresa. O sea, no es lo mismo. Entonces, eso todavía no me queda claro cuál es la propiedad y de qué. Eso es una propiedad de un derecho, no no no como tal inactivo, ¿no? Pero no lo sé.

[Speaker 3 - 00:37:14]
Pues, acércate con los entusiastas que estamos por aquí. Pues, fíjense, les qué es esto, Jesús? Les explico muy rápido, sin sin entrar en qué es esto, Jesús? Les explico muy rápido, sin sin entrar en en tecnicismos legales. No es otra cosa más que adquirir un token, un tipo de token, para que todos quienes lo adquieren, ajá, puedan participar en esa organización. No es una empresa como la que nosotros habitualmente conocemos en cualquier jurisdicción. Normalmente, las personas morales las empresas, como nosotros las conocemos, se dice que tiene una personalidad propia, es decir, que tiene patrimonio propio, que actúa como una sola entidad y que puedes realizar a través de esa de esa empresa distintas funciones. Eso no es una DAO, la DAO es vista mucho de este concepto de compañía a nivel legal como habitualmente lo conocemos.

[Speaker 3 - 00:38:15]
Lo que ocurre es que, precisamente, a través de programar con smart contract precisamente este token, generas una serie de instrucciones para que aquellos quienes adquieran ese token participen en estas decisiones sobre el objetivo final de esa DAO. Y, entonces, normalmente, lo vamos a conocer como un token de gobernanza, ¿vale? En donde todos van a tener una una participación. Y les explico esto justo porque el caso de Vita VitaDAO, imaginen que Pfizer y que nosotros también tuviéramos algunas cripto para comprar el token, participaríamos justo al mismo nivel que tiene Pfizer dentro de esas decisiones. Y en lo personal, creo que Vicadao va a ser una gran opción porque le están apostando precisamente a investigación sobre temas de salud y qué es lo que necesitamos eso, o sea, fomentar, democratizar el acceso a la salud, tener más investigación, yo creo que en muchos países hace falta, y la apuesta que están haciendo a través de este white paper, que lo pueden ver en su página, es realizar estos como como puntos claves sobre ciertas ciertas ramas de la salud, destinarlas a países y creo que eso va a ser muy bueno.

[Speaker 3 - 00:39:38]
O sea, a mí me gusta mucho ver también qué empresas entran a apostarle a la tecnología. Porque, como platicaba ayer en en en otro en otra space, creo que

[Speaker 1 - 00:39:54]
en otro en otra space, creo que aquellos quienes tienen este músculo financiero

[Speaker 3 - 00:39:55]
para poder aportar, también es bueno. O sea, creo que tampoco podemos estar negados y decir, solo nosotros los que estamos aquí en Web3 personas, vamos a tener acceso a la tecnología. Yo creo que también hay que aceptar que las empresas están apostando por eso, porque ven potencial. Entonces, esta propuesta dedicada a través de esta organización descentralizada, me ha parecido una gran propuesta, sobre todo, NFTs que van dirigidos solamente al arte digital. ¿Cómo ves, Mexi, Jesús? Te aclaré tu duda, Jesús. ¿Te lo dejé un poquito más claro?

[Speaker 2 - 00:40:40]
Sí, bastante. Este, de hecho, yo estoy incursionando con el tema de las de la tokenización, porque no solamente es es es levantar capital y entregar un rendimiento, por ejemplo. Sino que ese token, si si si puedes hacer sinergia con otras empresas, otros sistemas, otros servicios, se pueden utilizar para otras cosas, ¿no? Entonces, esta funcionalidad es muy interesante. Y y, pero bueno, apenas lo lo estamos investigando de 0, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:41:10]
No, y como decía Lu, a mí se me hace súper interesante, pero también preocupante. O sea, tiene su su sus, creo que es una espada de 2 hilos donde ya empresas grandes que tienen un potencial económico y un poder económico importante empiecen a entrar a estos proyectos descentralizados que a lo mejor inviertan mucho más de lo que, bueno, no mucho más, sino que inviertan mucho y a lo mejor tengan un poder de decisión sobre estas estas instituciones. Creo que va a ser bien, pues, clave ir viendo cómo se desarrolla Pitadado, por ejemplo. A partir de la noticia y un poquito antes, el precio del token subió más de un 50 por 100, que eso también obviamente pues tiene tiene mucho que ver, ¿no? Entonces hay hay varias líneas, ¿no? Que hay que estar muy muy al pendiente, ir investigando cómo se desarrollan. Definitivamente más empresas van a empezar a entrar a este tipo de organizaciones y sobre todo si obviamente compaginan con los objetivos que tiene la empresa.

[Speaker 0 - 00:42:14]
Entonces, creo que va a estar superinteresante. Y también ver cómo, no sé, no sé, no sé, no sé qué otras ejemplos pueda llegar a ver, pero este es al menos el primero que yo escucho de de de una organización así tan grande que apoya a un token, apoya a una una organización de este tipo. Pero denme un par de minutitos que acaba de llegar alguien, por favor. Jesús y Lu échenme la mano por Gracias.

[Speaker 2 - 00:42:42]
Sí. Oye, yo yo les quería platicar de Lu Lu de de lo que había lo que había sugerido ayer de Platicamexi, que es del Líbano. En el Líbano que hubo una devaluación del 90 por 100, ¿no? Una cosa tremenda. Y, este, fíjense, por qué ahí sí se llama, primer concepto que hay que entender, la diferencia entre depreciación y devaluación. Del Líbano hubo una devaluación porque el gobierno controla, o el banco central de ese país controla el monto de de el el monto de dinero de de su moneda con respecto al dólar, lo controla. Entonces, ahí sí se devalúa y se revalúa la moneda. En México, en otros países como Colombia, Brasil, no se devalúa ni se revalúa, se deprecia y aprecia, como Colombia, Brasil, no se devalúa ni se revalúa, se deprecia y aprecia porque el mercado es el que rige el valor de la moneda con respecto a la otra. Es la las bondades de libre mercado. ¿Qué qué ha pasado con el Líbano? Claramente es una es una economía disfuncional donde están saliendo capitales, y si tu moneda no se ajusta al ritmo de la salida de estos capitales, pues truena, porque te quedas, por ejemplo, sin dólares.

[Speaker 2 - 00:43:49]
¿Cómo resuelves eso? En vez de estar devaluando, que eso lo hicimos nosotros en los noventas y no funcionaba, es abrir la moneda libre flotación. El mismo mercado te va a decir cuál es el el equilibrio donde ya dejan de salir los capitales de tu país. Es decir, cuando se deprecia tu moneda, están saliendo dólares, se deprecia de tal magnitud que tus bienes son más baratos, empiezas a exportar más y entras en un equilibrio. Solito el mercado te regula, por eso es la bondad de la libre flotación de las monedas. El momento que no lo haces, pues estás a expensas de que si salen abruptamente capitales y no ajustas tu moneda a un punto de equilibrio, te puedes quedar sin dólares. Pues eso es lo que pasó en México en los noventas, ¿verdad? Entonces, no ha aprendido la lección país del Líbano, y si sigue así, va a seguir teniendo problemas. Lo más sensato y lo más incoherente que deben de hacer es liberar la moneda, como lo ha hecho todos los países desarrollados, bueno, la mayoría, y el mismo mercado te países desarrollados, bueno, la mayoría y el mismo mercado te te diga cuál es el punto de equilibrio.

[Speaker 2 - 00:44:57]
¿Me explico?

[Speaker 3 - 00:45:01]
Sí, totalmente. Jesús creo que, es que el caso del Líbano creo que es muy muy muy específico, y por supuesto tú que tienes toda el expertise a nivel económico lo entiendes súper bien, creo que es un una experiencia en la cual hay que fijarnos para no no repetir precisamente. Y bueno, acá tenemos a a 2 súper asistentes que ya se quisieron unir al espacio, Alfonso YYA Yushi. Creo que tenía primero levantada la manita Alfonso. Adelante, ¿cómo estás? ¿Me escuchan, me escuchan? ¿Sí? Sí, sí, te escuchamos nomás, que es Alfonso Pero ¿qué es Alfonso? Ok. Bueno, vamos a a seguir con, Ayushi, adelante en lo que Alfonso termina de conectarse. ¿Cómo estás? Decían de los dados,

[Speaker 1 - 00:45:53]
que de

[Speaker 6 - 00:45:57]
los dados hay múltiples tipos de dados. Decían de los dados, que de los dados hay múltiples tipos de dados, no solamente para administrar recursos, sino también para administrar decisión. Ahí, o sea, los tipos de gobernanza son los que varían en los dados. Hay DAOs que son para invertir, funcionan como VCs, son descentralizados en la toma de decisiones, pero manejan recursos. Entonces, es una opción para crear un VC un poco más descentralizado, solo que tienen un poco de problemas en la parte de saber quién es la persona que está perdiendo el capital. Muchas veces hay DAOs que son abiertos para invertir, otros que no. 1 de los DAOs más famosos que he podido participar es el ENS Domain. Ellos también dieron tokens de gobernanza para el DAO, funciona superinteresante, fue como algo gigantesco en la industria y lo están utilizando para tomar las decisiones de qué hacer con los ENS domains para tomar decisiones descentralizadas en en el uso de los domains de Tearyon.

[Speaker 6 - 00:47:03]
No sé, si tienen chance échenle un ojo, porque eso es un buen uso de caso de cómo utilizar un DAO para tomar decisiones y dirigir algo que es muy importante, como los domains domain de TV. Sí, muchas gracias, Alfonso. Sí, justo creo que tocaste un ejemplo muy muy bueno también.

[Speaker 3 - 00:47:22]
El tema de los dominios, los I NS, es un gran ejemplo justo de estructura para nivel análisis, ¿eh? Puede existir, por supuesto, una empresa habitual, una LLC, porque necesita realizar otras gestiones con terceros por afuera, pero lo hacen también y lo lo animan patrimonialmente a través de la agua. Entonces, es un caso súper súper interesante. Muchas gracias. Ayushi, ¿cómo estás? Adelante. Ayushi, Ayushi, ¿estás por ahí? Bueno, creo que creo que no nos escucha. Jesús, sí sí me escuchan, ¿verdad? Yo sí

[Speaker 2 - 00:48:20]
Sí, sí, sí, sí. Más que Yushi no habla Tengo la la ligera impresión que no habla español por su perfil,

[Speaker 3 - 00:48:27]
pero no lo sé, lo sé. Pero, bueno, para seguir con con el espacio, yo quería comentarles una última nota que también tiene un poco que ver con el panorama legal y la tecnología, y lo que les contaba al inicio sobre estas mesas de trabajo de propiedad intelectual, que creo que esto va a tener un gran impacto, ¿eh? Fíjense, Dapper Labs, que todos o la mayoría de quienes estamos aquí conocemos, fueron de los pioneros para entrar en Web3, empezar a emitir tokens o NFTs con con arte digital. Ellos empezaron a gestionar una patente para aquellos quienes no tengan como el tecnicismo tan tan conocido de qué significa. Una patente es un un un registro que yo hago frente al a la autoridad que regula cada país, que tienen un un centro todos, en todos los países existe un centro quienes gestionan, digamos, las patentes. Y entonces lo que hago es registrar un modelo que transforme o que ayude a mejorar también un un proceso.

[Speaker 3 - 00:49:33]
Mi ese registro yo considero que es único y que ese proceso necesito registrarlo para impedir que después otros lo puedan copiar, sin entrar en tecnicismo legal, eso es una patente. Entonces, lo que está haciendo Dapper Labs, que va a tener creo que una una injerencia importante en todo el entorno web 3, es que precisamente están registrando, empezaron en el 20 veintiuno con esta inscripción de esta patente donde dicen, oye, la forma en la que yo estoy emitiendo estos estoy emitiendo estos NFTs a nivel tecnológico de arte digital, todo el proceso que genero, incluso para crear tokens en modelos 3D, que ahí aparecen en la oficina de la propiedad intelectual internacional, la WIPO, aparecen incluso los los dibujos, porque presentas este tipo de documentos, dibujos de cómo funciona este modelo de patente. Entonces, lo hicieron esta petición y finalmente reciente, el hace unos días, el 26 de enero, me parece, están publicando que procede esa patente.

[Speaker 3 - 00:50:41]
Y fíjense, les cuento muy rápido, porque no, si no me voy a extender, me va a ganar el entusiasmo legal. Pero esto va a tener una implicación, porque la forma en la que ellos están, digamos, programando e invirtiendo y también inmiscuyéndose en smart contracts, lo van a restringir de alguna manera a partir de todo lo que ellos están solicitando como patente. Entonces, imaginen, a mí me llama la atención justo porque inscribieron cerca de 12 12 modelos de patente a partir de lo que están realizando con trabajo en Web3, y finalmente una ha ha procedido. Entonces, también lo que hemos conversado, que si estas empresas entran en todo todo todos estos modelos habituales de protección, porque son modelos de protección al final, lo que brinda la la propiedad intelectual. ¿Qué va a pasar cuando querramos nosotros, a partir de la tecnología, utilizar esos mismos modelos?

[Speaker 3 - 00:51:44]
¿No? Creo que eso es algo que tendríamos que estudiar un poco más. Finalmente, les otorgaron esta primera, y va a ser interesante el estudio que hagan de las otras 3. Pero creo que aquí podemos llevarnos 2 puntos, y y ojalá me gustaría escucharlos a ver qué opinan. Lo primero es que creo que muchos sí están viendo o están utilizando los mecanismos habituales de protección, aunque entran en en el tema de Blockchain, sí necesitan decir, oye, me está funcionando mi modelo, estoy haciendo algo que al final estoy obteniendo un un rendimiento económico, una utilidad económica para poderlo explotar. Y lo segundo es que, bueno, y nosotros, los simples mortales, cuando querramos entrar en ese mismo sistema, ¿qué pasaría? ¿No? Entonces, es interesante, y aquí viene un poco estas distintas charlas que hemos tenido, de hasta dónde las empresas es debido que con con todo este músculo corporativo defiendan precisamente esta esta propiedad intelectual.

[Speaker 3 - 00:52:52]
Eso va a ser muy interesante, y creo que va a marcar también un un hito para todo lo que tiene que ver con temas legales y, sobre todo, de propiedad intelectual, porque estamos hablando ya de una patente, no solamente de de marcas, que es lo que más utilizan las empresas para intentar protegerse. ¿No? Entonces, pues es interesante estos estos nuevos modelos. Jesús, ¿cómo ves? ¿Ingresamos una pantalla? No,

[Speaker 2 - 00:53:23]
pues yo yo, Mirtha, yo yo lo te platico lo que yo estoy haciendo, ¿no? Es es claramente todo lo que sea tecnología, innovación, desarrollo, es el futuro. Lo lo lo lo inclusive para para los futuros trabajos, para el crecimiento de un país, eso de que es que tengo litio y petróleo, eso eso no importa. Lo que importa es un desarrollo tecnológico. Entonces, qué bueno que se esté fomentando este tipo de tecnologías, nos falta mucho por hacer. Pero yo te diría, yo estoy experimentando ahora con con el tema de la tokenización, utilizando la el sistema de tokenización en los mercados financieros, capitales, para levantar capital y también más barato. Entonces, a meter yo completamente por el lado de lo del del sistema de tokenización. Este, y y como como un instrumento que me va a ayudar a facilitar, este, el el la capitalización de mi negocio, fíjate, eso es en en México. Fíjate, te diría, en Estados Unidos no me interesa, porque Estados Unidos el sistema financiero funciona perfecto.

[Speaker 2 - 00:54:23]
Bueno, no perfecto, pero no tengo broncas. Donde tengo broncas es en México. Y el sistema de tokenización sí me permite, pues, utilizar estas tecnologías para para quitarme de encima la banca tradicional que no que no me pela, no me presta y es muy cara en México. Pero en Estados Unidos todavía no le encontraría el uso porque el sistema funciona muy bien, las tasas son muy baratas. Fíjate lo que te estoy diciendo, o sea, creo que se va a implementar por lo mismo mucho más rápido en países que no están tan a implementar, por lo mismo, mucho más rápido en países que no están tan avanzados. Porque, claramente, en El Salvador, Honduras, etcétera, México, pues no tienen el nivel de de desarrollo financiero que tiene Europa o que tiene Japón. Entonces, creo que en estos países donde puede detonarse más rápido, que también es un área de oportunidad, ¿no? Si estamos en estos países, qué mejor meternos en estos sectores que que pueden competirle a la banca tradicional, creo. Creo que va por ahí, este, pero bueno, es yo estoy incursionando a ver cómo nos va, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:55:30]
Oye Jesús, ¿y qué opinas por ejemplo de Líbano con bitcoin? Si la gente hubiera comprado bitcoin en hace unos días, ¿no? Antes de la devaluación esta que se está ahorita viendo o formando que ya sucedió. O sea, va de lo mismo como mencionabas. Hay países, hay lugares donde ciertas tecnologías van a apoyar más que otras y a lo mejor algunos otros que están más desarrollados y que tienen más aplicaciones es es es va a ser más lento la adopción de este tipo de tecnologías, pero bueno. Muy bien. En el en el Líbano hasta hasta huevos estuvieras salvado.

[Speaker 2 - 00:56:04]
El Líbano está está jodidísimo, ¿no? Y el precio del huevo está subiendo. Este, Vivano, ahorita creo que estás tú ocupado, pero ya ya platicamos del del de la devaluación YYY los problemas financieros tan graves que tienen. Sí, claro, en el Líbano, pues, pero sí, te estás hablando un 90 por 100 de evaluación, es es brutal. Este,

[Speaker 3 - 00:56:24]
pero sí, hasta hasta un cartón de huevos te hubiera ido mejor. Oigan, pues, vamos a darle paso aquí a a Crow King, porque ya ya la manita la tiene levantada ella, ya se le durmió. Crow King, dime si lo dije bien. Bienvenido.

[Speaker 7 - 00:56:39]
Hola, Lulú. Hola, Jesús. Hola, Maxi. Y hola a todos. Para lo que decía Lu, decías tú, Lu, de las patentes, también ahorita estamos viviendo un cambio muy, muy fuerte en la cuestión del Open Source, en la en la posibilidad del usuario, el creador, el desarrollador, donde se le están brindando las herramientas, herramientas que del desarrollador, donde se le están brindando las herramientas, herramientas que no estaban antes y que lo están haciendo empresas y brindándolas para uso público, por ejemplo, Stable Diffusion, que fue lo más fuerte, lo que inició con fuerza el boom de la inteligencia artificial antes de ChatGPT en el 2022, fue Stable Diffusion, que es un generador de imágenes por medio de texto que tiene competencia como MidJourney o OpenEA, que generan resultados tal vez al primer intento muchísimo más visualmente más atractivos, pero tienen un costo. Y es Table Diffusion, simplemente si tú tienes una computadora relativamente lo que ya muchos que se dedican al área de la computación tienen una computadora de 10000 pesos, 12000 pesos. Puedes generar imágenes de manera gratuita en tu hardware.

[Speaker 3 - 00:57:41]
Sí, fíjate, Crow, algo interesante, tocaste un punto, y no me voy a emocionar de más, pero me gustaría hacer una distinción. Fíjate, el tema de de Stable Diffusion, de MidJourney y todo lo que tiene que hacer tema de de stable diffusion, de MidJourney, y todo lo que tiene que ver justo con programar, o sea, al final estamos hablando que tiene que ver con un software, ¿están de acuerdo? O sea, todo lo que hace SmartConstract, a diferencia de una de patente y en temas de propiedad intelectual, les cuento muy rápido, se dividen, digamos que en en 3 ramas muy pequeñitas. Propiedad intelectual es derechos de autor, patentes y marcas, ¿Vale? Entonces, lo que nos está diciendo Kroel, y que tiene que ver con Stable Diffusion y y también con MidJourney, todo lo que genera imágenes a partir de inteligencia artificial, tiene que ver más desde el punto de vista de protección de copyright de derechos de autor, fíjense.

[Speaker 3 - 00:58:42]
Y el tema de la patente, que es otra vertiente, lo que protege es un un sistema o un proceso. Entonces, fíjate, Claude, el punto que tú citaste también es superinteresante, porque desde hace mucho, mucho, mucho existen estos recursos de código compartido, digamos, de de recursos en donde precisamente el código abierto beneficia a muchísima comunidad. Pero ¿qué ocurrió? También con estas 2 compañías grandes que generan este tipo de imágenes, no sé si recuerdan o se enteraron precisamente que hace 3 semanas, si no mal recuerdo un mes, ya se presentó una demanda que tenía que ver con estos creativos que decían, oye, la inteligencia artificial que están generando estas compañías viene, 0.1, desde la creatividad o arte que yo he diseñado, y entonces lo están utilizando. Y se ha se ha generado también un unos argumentos muy interesantes. Pero al punto que quiero llegar, y que Freud dijo algo, me parece muy interesante para poder distinguir, es que precisamente en los smart contracts, la mayoría de lo de lo que conocemos, y por eso tenemos la red pública de Ethereum, es que es código compartido.

[Speaker 3 - 00:59:55]
Incluso en capas 2, ¿no? Con Polygon, que también lo hacen de esa manera para que puedas ir incluso detectando fallas, agregando. Y y esto, en teoría, es precisamente creado para la comunidad. Entonces, es es interesante, Krough, el tema de la patente es justo este proceso. ¿No? Para llegar a eso. Y y vamos a ver cuál es el resultado que que finalmente va va a tener. Pero

[Speaker 7 - 01:00:22]
adelante, Krough, ibas a decir algo más. Sí, lo lo los derechos, no soy abogado yo, pero, pues, conozco un poquito del tema. Y lo de los derechos de autor que mencionas es para la cuestión de las imágenes generadas. Los software también tienen patentes como software, no como lo que generan. Y yo a lo que me refiero es que el software es table diffusion, es open source. Tú puedes crear variantes del software de una manera abierta porque se te mostró todo el código, cualquier persona puede auditar eso. Y ese es solo un ejemplo. Por ejemplo, Whisper, que es para la redacción de audio a texto de una manera exacta con comas en cualquier idioma. Si tú estás hablando en español y de la de la nada cambias a hablar inglés, va a empezar a escribir lo demás en inglés. Eso también lo hizo en Open Source, están en Hughing Face, ese por parte de OpenA. Luego también GPT 2, que es una de las bases de programación para los lenguajes de interpretación de de lenguaje generativo. También es Open Source, con GPT se basó para crear GPT 3, con GPT 3 se mejoró para crear 3 el 3.5 y con eso lanza el Chat GPT.

[Speaker 7 - 01:01:24]
Y así se va yendo, pero ahorita estamos en una en en una época donde el Open Source está tocando demasiado en el software, o sea, mucha gente está creando abierto para que todos sigan creando. Y abierto ya no iba a haber patente, pues, o sea, porque es para todos. Simplemente lo abren desde un principio.

[Speaker 3 - 01:01:43]
Sí, justo, Crowe. Nada más que un un una diferenciación, tienes mucha razón en lo que dices. Solo me gustaría adicionar algo. Acá en México y en la mayoría de países latinoamericanos, el software se protege, la ley protege a partir de derechos de autor, no a partir de una patente. Entonces, incluso cuando alguien quiere registrar un software de cofigo abierto, es, o sea, y y la misma iniciativa llama la atención. Pero aquí en México y en la mayoría de los países latinoamericanos,

[Speaker 1 - 01:02:14]
el software se protege por derechos de autor, por copyright, en adición a lo que, por supuesto, decías el tema

[Speaker 3 - 01:02:21]
de crear imágenes que se les considera obras visuales. Entonces, en Estados Unidos sí hay una posibilidad, como tú bien lo lo dijiste, para registrar software software como patente. Pero acá en México y en muchos países latinoamericanos, la protección para el software es desde la perspectiva del copyright. Adelante, Alfonso, por

[Speaker 6 - 01:02:41]
favor. Este tema está superinteresante y tenía una duda al respecto, porque tenemos la inteligencia artificial y también tenemos el Blockchain. Entonces, la gente va a poder utilizar inteligencia artificial, registrar la foto o el archivo en Blockchain, y no sabríamos realmente quién sería el dueño. Al menos de que haya una manera de traciar el el artículo que se tokeniza en Blockchain. ¿Cómo hacemos en ese caso para saber quién es el autor de la imagen o o de lo que se está creando con inteligencia artificial? Porque en estos momentos no estamos tan avanzados, pero ya hemos visto que están replicando fotografías vintage con inteligencia artificial, creando personas que que no son reales, que muy parecidos a una persona. Entonces, ¿cómo cómo actuamos en ese punto? Yo creo que las NFTs van a marcar un antes y un después de cuando empecemos a utilizar la inteligencia artificial, porque va a haber muchas cosas que no sabemos quién las ha creado. Y realmente el tema de comunidad y y de saber, de conocer a las personas va a marcar una diferencia muy grande en en el espacio de la inteligencia artificial.

[Speaker 6 - 01:03:47]
Porque va a haber muchas cosas creadas por tecnología o por inteligencia artificial, pero no vamos a saber realmente si la está haciendo una persona o la está haciendo una computadora o un sistema o un software. Entonces, el el tema de las patentes es súper interesante porque no se sabe realmente a dónde va a parar. Si no se sabe la procedencia o no se conoce la persona, podemos tener inteligencia artificial tokenizando activos en Blockchain o en layer 2 en tiempo real y nadie puede saber. O sea, ya ya estamos en un punto donde 2, 3 años la inteligencia artificial va a estar replicando a las personas hablando, creando contenido. Probablemente sean influencers y no tengamos influencers reales. Y la inteligencia artificial avanza, pasó desgigantados, y una vez que se pone en marcha. Obviamente, no se ha conectado con los API en este momento, pero una vez que se conecte, va a aprender muy rápido. Entonces, el tema de que están tocando es superimportante. No sé si si hice mi punto.

[Speaker 3 - 01:04:48]
Sí, totalmente, Alfonso. Y antes de, bueno, de de darles mi perspectiva y y ahora a ver si logro un poco darte mi de darles mi perspectiva y y ahora a ver si logro un poco darte mi punto de vista, pero vamos a escuchar a Krob. Adelante, Krob.

[Speaker 1 - 01:05:01]
Pues, en cuestión técnica ahorita, gracias a la Blockchain, creo que el punto que quisiera solucionar podría ser más factible,

[Speaker 7 - 01:05:05]
la Blockchain, creo que el punto que quisiera solucionar podría ser más factible. ¿Por qué? Porque ahora existen 2 cosas. Una, el registro en Blockchain, que aparte de que está el dato, está la fecha, pues. Y otra es el sistema IPFS, el Interplane File System, que sirve para guardar imágenes de una manera que todas las guarda con un mismo hash. Tú no puedes subir 2 una imagen 2 veces al Interplanetary File System. Una imagen si tiene un solo píxel diferente, ya es otra imagen, eso sí. Pero la misma imagen, si tú la intentas subir y yo la intento subir, al que la suba segundo, va a decir, ya está río, ya está guardada esa imagen, pues. O sea, en cuestión técnica ahorita ya se va a facilitar más eso, el rastreo de cuándo fue la creación y quién. Porque también quién lo puede saber con quién lo tiene en su cartera. La token, el NFT o lo que sea de la imagen. Claro. Perdón, Alfonso, antes de de de darte la palabra, mira,

[Speaker 3 - 01:06:01]
Alfonso, antes de de de darte la palabra, mira, creo creo que ese es un tema superinteresante y a ver si coinciden con mi perspectiva. El tema de los registros, o sea, lo que estamos hablando desde el punto de vista de propiedad intelectual, tienen, van a tener siempre 2 elementos fundamentales. El primero es que en cualquier ley que proteja API te va a decir, a ver, lo que protegemos es precisamente o una novedad que se refiere a patentes, o la originalidad que se refiere mucho a marcas y derechos de autor. Entonces, Crow, el siguiente elemento es que precisamente tú acudes a una autoridad en el país que estés para que te brinde esa protección de una autoridad en el país que estés para que te brinde esa protección de propiedad intelectual, porque puedes identificar quién quiere esa protección, ya sea una compañía o ya sea Lucía o Jesús, Alfonso, Mau, etcétera.

[Speaker 3 - 01:07:03]
Pero en etcétera. Pero en de lopchain es muy cierto lo que dices, todos podemos conocer la trazabilidad, el registro, las carteras, pero la realidad es que no podemos llegar directamente a vincular esa identidad. Es decir, cómo sé que que es Alfonso o que es Jesús quien está pidiendo un registro a través de esa Blockchain. ¿Me explico? Entonces, de pronto, creo que estamos viendo estas estas perspectivas en donde es cierto que podemos hacer muchas cosas y registrar hoy en día tokenizar o un valor o un derecho a través de Blockchain, porque eso es lo que hacemos cuando tokenizamos el asignar un valor o un derecho, y allegarnos de estas leyes tradicionales en donde, efectivamente, bueno, ahora podemos identificar que ese copyright o esa marca o esa patente pertenece a Alfonso o a Jesús o a Lucía o a Mauricio, etcétera. ¿No? Entonces, es un punto muy muy interesante.

[Speaker 3 - 01:08:04]
Yo creo que al final, y y aquí voy a la pregunta que tú hiciste, Alfonso, es que todo lo que tiene que ver, contrario a lo que dice la mayoría de las leyes en el mundo. Porque cuando hablas de protección de propiedad intelectual, por lo menos en la parte del copyright, las leyes te dicen que solamente pueden protegerse cuando estas creaciones son por personas físicas, es decir, por humanos. Ahí vamos retrasados, fíjense, porque la ley la ley no protege a creaciones que sean generadas por inteligencia artificial. Y entonces hemos tenido todos estos casos en donde de pronto dicen, bueno, yo estoy generando precisamente arte, obras

[Speaker 1 - 01:08:50]
visuales con inteligencia artificial y cómo se va a proteger. La otra es que también surgen a partir de de obras visuales que sí pertenecen a alguien, que a lo mejor un creativo ya la desarrolló muchos creadores que conocemos y que tenemos aquí, pues, hacen ese tipo de actividad. Y

[Speaker 3 - 01:09:06]
entonces, que conocemos y que tenemos aquí, pues, hacen ese tipo de actividad. Y entonces, ¿qué pasa? O sea, ¿a quién debemos de asignar precisamente esa protección? Y hay grandes casos. Creo que el más relevante, les decía, fue en donde estos creativos ya demandaron directamente a Midjourney a a estas empresas que están a estas empresas que están generando inteligencia artificial. Y, pues, bueno, finalmente el asunto se va a desarrollar frente a a la oficina del copyright que tiene que ver. Pero es un tema súper interesante el el el tema de inteligencia artificial y propiedad intelectual. Ibas a decir algo, Crown, adelante.

[Speaker 7 - 01:09:45]
Iba a poner un emoji y puse la manita sin darme cuenta.

[Speaker 3 - 01:09:50]
Ah, bueno. Ok, ok, muchas gracias. Pero no sé, Jesús, Metzi, ya aquí me seguí con el ADN legal, ya me entusiasmé de más. ¿Qué les parece en estos temas?

[Speaker 2 - 01:10:01]
No, pues muy interesante, muy interesante. Tú síguele, síguele, yo estuve aprendiendo mucho de lo que tú dices.

[Speaker 3 - 01:10:07]
Ya te vamos a ayudar a a tokenizar, Jesús, a ver si si podemos lograr ese cometido acá en nuestra en nuestra jurisdicción. Pero, pues, bueno, esos son como los los puntos que me gustaría o me gustó compartirles sobre por propiedad intelectual. Creo que en estos meses, por lo menos desde la perspectiva legal, van a ser como casos muy, muy interesantes. También todo lo que tiene que ver con con que tiene que ver con con tokenización que Jesús nos decía, y que de pronto creo que puede ser que no no tengamos, vaya, todo todo el a nivel tecnológico para hacerlo. Pero creo que precisamente el Blockchain nos permite tener estas alternativas. ¿No? Y y el tema, por lo menos, que a mí me entusiasma muchísimo, justo tiene que ver con propiedad intelectual y temas de gobernanza. Por eso hoy quería comentarles estos 2 casos. Y bueno, Alfonso, ya levantaste la manita, adelante.

[Speaker 6 - 01:11:07]
Sí, hablando de este tema de la inteligencia artificial y de no saber quién es el que está atrás de la billetera, creo que este Vitalik Buttering estaba hablando un poco como de soul contract, algo que esté atado, que no se pueda modificar. Pues están tratando de de incluir la identidad en los contratos, porque me imagino que se están dando cuenta de los problemas que van a ir a futuro con la inteligencia artificial. Ojo, no soy partidario de eso, yo soy partidario de la descentralización, pero va a llegar un punto donde no se sabe quién es la la persona que está tokenizando los activos. O sea, entonces, va a ser algo muy problemático. Imagínate la cantidad de información que en tiempo real cuando alguien entrena a una inteligencia artificial para crear cierto tipo de contenido o crear colecciones de NFTs. Entonces, va a ser muy interesante ver cómo se desarrolla esto, porque la parte legal no ha evolucionado tanto. La parte de información y educación tampoco, y ahora se soltó la inteligencia artificial, donde todo el mundo está creando herramientas y soluciones, y no hemos resuelto todavía el tema de saber distinguir entre una persona humana o o una inteligencia artificial entrenada a que ejecute ciertas tareas.

[Speaker 6 - 01:12:17]
Entonces, claro, el tema de dados va a ser fundamental para tomar decisiones. Las comunidades van a ser súper importante para debatir estos temas y y arreglar ciertas cosas que estén sucediendo. Y creo que no siento que no es que estemos preparados, sino como que ha avanzado mucho la tecnología y nosotros nos hemos quedado atrás en en el nivel de entendimiento y de los problemas que pudiesen ocasionar. Entonces, me encanta que toques estos temas porque nos abra un poquito más la mente de saber cómo prepararnos o qué tenemos que hacer o qué tenemos que esperar de los próximos años.

[Speaker 3 - 01:12:52]
Muchas gracias, Alfonso. Creo que son temas muy interesantes, todos quienes siempre tenemos el gusto de coincidir en los sprays, ¿ok? Nos gusta mucho los temas de Web3. Siempre creo que apostamos mucho por la descentralización. Pero yo también creo, y y quienes me han escuchado lo saben, la realidad es que los modelos híbridos van a tener muchos beneficios. Y también creo, Alfonso, creo que tocaste un punto interesante. Es que, si bien es cierto que la tecnología normalmente va adelantada, y sobre todo en temas de Blockchain, vaya, a veces 2 días, si te pierdes algo, parece que pasaron 3 meses. Pero yo creo que hay que saber desde el punto de vista de de quienes nos gustan las leyes, es interpretar lo que tenemos y aplicarlo precisamente a casos concretos la tecnología. Y hablando del punto que que nos reúne aquí developchains. Entonces, es cierto, nos faltan muchas cuestiones para regular, pero creo que los instrumentos legales de prevención, de ir mejorando y adaptando precisamente estos casos, tanto de DAOs, temas de gobernanza, tokenizar, lo que decía Jesús, temas de copyright, marcas, pueden irse hoy interpretando y adaptando a a casos concretos.

[Speaker 3 - 01:14:14]
Nos hace falta un gran camino, sin duda, pero ahí es donde nosotros tenemos que que ir participando. ¿No? Y y justo hace un rato escuchaba en en un space muy muy temprano, creo que algo que que tú ponías de ejemplo al inicio con los ENS. No sé qué opinen, pero me llamaba la atención, fíjense, muchos de quienes estamos acá generamos o o queremos registrar un dominio I NS, y decimos, voy a registrar, por ejemplo, mi nickname o o mi nombre. Mi primer pregunta fue, bueno, ¿y por qué querríamos registrar nuestros nombres si lo que buscamos es ser anónimos? Eso me llamaba la atención, porque yo debo de confesarles que sí tengo un ENS con mi lu irreverente. Entonces, ya saben, no me lo pueden copiar, por favor, ya está registrado. Pero lo que quiero decirles también es que es es un tema que va a tener un punto legal de inflexión en algún momento. Porque me gustaría saber, YYY hay que trabajar muchísimo la parte legal.

[Speaker 3 - 01:15:18]
¿Cómo cómo se va a manejar el tema de los IGNs frente a a alguien que tenga interés de registrar un dominio que por distintas circunstancias con su negocio o con su empresa quiera atraerlo. ¿Vale? Y les cuento algo muy rápido. En los dominios habituales hay hay una regla de de 3 pasos que tú tienes que comprobar para decir que tú tienes interés jurídico en un dominio, es en Web 2. ¿No? Y y la primer regla para demostrar ese ese interés legal, llamándolo así, es que tú registres tu marca con ese nombre de ese dominio que estás buscando. ¿Y por qué le cuento les cuento esto? Si acá nos gusta la web 3, no la web 2. Bueno, porque va a ser muy interesante tener o saber cómo vamos a poder decidir o cómo vamos a poder también atraer un dominio y en las que nos interese. Entonces, hay como muchos temas, Alfonso, Jesús, Mexi, que que vamos a poder desarrollando y y eso es lo que me ha traído a a estudiar muchísimo sobre temas de Blockchain.

[Speaker 3 - 01:16:24]
Krough, adelante, por favor.

[Speaker 7 - 01:16:31]
Nomás para comentar, desconozco ahorita, yo, Benz, no no tengo, pero yo tengo la versión de Cardona que se llama Adahandles. En Adahandles, si les interesa ver ver ver está muy entretenido porque está está muy muy bueno la opción que dan ahí porque, una, no hay costo de mantenimiento, ya que lo tienes, eres dueño de la de la de la de la de ahí nomás es que en cualquier cartera tu no, así en vez del punto ETH de los sends, los addhajandles empiezan con un signo de pesos y luego él usan main. Pero también ahorita están desarrollando la la una, no sé cómo plantearlo, una herramienta que te permite que tu ENDS también es un dominio, que directamente desde ciertos navegadores vas a poder entrar como si fuera una página web y vas a tener tu capacidad de megabytes para almacenamiento, para la lo mismo, para que no tengas que pagar ni ni, ¿cómo se llama? Ni hosting ni mantenimiento del dominio. Está muy curado si le quieren echar un vistazo.

[Speaker 3 - 01:17:31]
Ah, muy interesante, creo. Sí, sin duda, está está muy bueno, muy bueno ese ejemplo. Y antes de de darle la palabra a Circle, muchas gracias Circle por unirte. Les quiero contar por acá, vi que se subió un gran amigo, un gran abogado, lo cual celebro, conde, ¿cómo estás? En un minuto te damos la palabra. Él es un estupendo abogado, está en una de mis ciudades favoritas, San Francisco. Es un súper sensei de Venture Capital, y a quien le he aprendido mucho, con quien he tenido el gusto de charlar también en muchos casos y dar clases. Pero adelante, Shurek, antes de de ir con Conde, por favor.

[Speaker 4 - 01:18:10]
Gracias, Lu. Hola, Mexi, Jesús, comunidad, ¿cómo están? Pues, de lo que estaban comentando justamente de sobre dominios, pues realmente no no no lo pude evitar y sí me dieron ganas de de agregar algunas notas sobre esto. Realmente también debo aceptar que es complicado también hallar el el espacio donde se pueda compartir y donde haya la audiencia que sea receptiva, porque en algunos casos, bueno, pues es complicado, ¿no? Bajar tecnicismos legales y, pues, bueno, por este lado de la ingeniería, este, para que pueda ser mayormente aceptado. Y con respecto a, vamos a, en específico al caso del IPN, el el PLD, vamos por el lado técnico, que es punto ETH, es un vestigio de un estándar que se buscaba implementar para los TVs correspondientes a cada país. En este caso, el PLD de punto FH correspondía al país de Etiopía, pero bueno, como, pues, ya desde hace mucho tiempo todos podemos estar seguros, el estándar para referirnos al PLD de un país, que corresponde a un país, es de 2 letras.

[Speaker 4 - 01:19:24]
Por lo que en su momento el equipo de ENS tuvo un acercamiento con Etiopía, con el gobierno de Etiopía, el delegado que se que en su momento, Laican cedió los derechos para para que dispusiera de este teleD. Y justamente sí, porque no había, digamos, mayor uso, ya era una recurso, se pudiera decir, pues no empleable sin sin posibilidad de usarlo nuevamente, justamente se se cedió para este propósito, ¿no? Y se vio la la vialidad de de usarlo, de acuñarlo, como decía ahorita Krouking, creo que nos estaba aportando también al tema. Y y sí, es es esto, ¿no? ¿En qué qué tiene que ver esto? ¿Por qué nos vamos, este, ya ahora en esta curva un poco amplia técnica? El la relevancia es que el ICAN, en conjunto con la Wiipo, en caso de que exista una colisión entre la marca registrada y un dominio, existen, bueno, un poco tiempo después de que empezó la la fiebre de los dominios, se crearon mecanismos para el reclamo de de estas, de estos recursos, ¿no?

[Speaker 4 - 01:20:36]
De de los dominios en los que existían estas colisiones. El VRP es una es un proceso en el que el titular de una marca puede solicitar el reclamo de de un dominio a través del organismo mundial, que es es el ICAM. El ICAM es el el, digamos, como la WiiPO, pero de dominios nada más. Y sí, pues digamos que en caso de que hallen procedente todo el caso, he visto procesos que que que llegan a a resolverse en menos de una semana. Es buenísimo, digamos, funciona, ¿no? Pero sí, por otro lado, es, pues, también muy claro esto, esa información pública que que es fácil consultar. No todos los teleDs están cubiertos en este mecanismo. Entonces, más allá de esto, pues vamos a un punto ETH, regresando al tema de hienas, que, pues incluso de forma técnica, no solo está fuera de la jurisdicción del del ICAN y del AWIPO, sino que, pues, por ahora no existe poder subir la tierra, a menos que, bueno, los los chinos ahí en su desarrollo de computación cuántica ya tengan algo resuelto, pues, no hay forma de romper el código de de con lo que está fundamentado I NS.

[Speaker 4 - 01:21:56]
¿No? Entonces, sí que viene a ser muy interesante cómo es que se va a empezar a dar el cambio de manos con estos recursos. ¿No? Porque sí es cierto que en su momento ya muchas personas le pusieron sus manos a a ciertos nombres, pues, muy importantes. ¿No? Sumamente relevantes. De hecho, pues bueno, de menos relevancia, tal vez, de menos peso. Tuvimos el año pasado un intercambio muy muy importante que que creo que finalmente es una, a a mi parecer, es una caso de de la comunidad. Es un ejemplo en el que se dejó claro que, si bien estos mecanismos funcionan, si bien las autoridades hacen su trabajo mayormente, no no veo tanto como un beneficio para la comunidad el que tengamos que llegar a estas instancias, más allá de de de nuestra capacidad, o sea, de de dejar de lado la oportunidad para desarrollar las vías de comunicación entre un particular y un hombre grande, y finalmente se pueda dar un intercambio provechoso para ambas partes, ¿no?

[Speaker 4 - 01:23:08]
Creo que eso es, más que nada, lo que puede dictar aquí el el el caso de éxito. Y fue con Jarritos. Jarritos tuvo su acercamiento por acá con la comunidad web 3 y, pues empezaron a dar muestras de de, perdón, su su interés en la comunidad. Ya tenían su su su colección lanzándose y, pues bueno, creo que fue una excelente entrada para para un hombre de ese tamaño hacia la comunidad, y y creo que, sin duda, todo el movimiento que se causó a partir de este cambio de manos fue fue provechoso para todos, o sea, fue fue un ganar ganar tanto para la persona que que se dio el nombre sin poner una cantidad tan tan ostentosa, digamos que tan como habíamos visto, ¿no? Que se ha llegado a dar, y también para jarritos, que que pudo tener un acercamiento mucho más estrecho, mucho más consistente con la comunidad y y, pues, bueno, era lo que les quería compartir.

[Speaker 4 - 01:24:12]
Más adelante espero tenías listo, espero ya este mes una curso que vamos a estar dando por acá en Guadalajara. Este tipo de material es el que se está compartiendo con la comunidad, de real life, teniendo una interacción en la que se permite, pues, también ahí que, pues, expongan también las dudas. No no no puedo decir que soy abogado, no no no soy estudioso ni académico como Lu y Jesús, Unmex incluso también que que tiene un expertise de ingeniería y seguridad. Pero me encanta mucho la investigación y creo que es, pues, pues, dignificante también para la comunidad, el que hagamos nuestra parte. ¿No? En cuanto a la investigación sobre, al menos, la información que está pública, ¿no? Aquí al alcance. Saludos saludos a todos.

[Speaker 3 - 01:25:12]
Circle. Pues, no pude haberlo dicho mejor. Ya contrátame, por favor, en tu despacho, porque te escuché y no pude haberlo dicho mejor. Buenísimo, creo que lo nos aclaraste tal cual. Oigan, y pues quiero darle la palabra a Conde que hoy me hace también el honor, al igual que ustedes, de subirse al sprays. Conde, ¿cómo estás? Qué gusto tenerte por acá. Bienvenido.

[Speaker 5 - 01:25:38]
Muchas gracias, Lu. Y, digo, antes que nada, agradecerte por tus palabras tan generosas. Este, la verdad es que las aprecio mucho porque viniendo de ti, una gran amiga y una gran colega valen el doble YYY muchas gracias por ser tan generosa con eso. Pero no quería quitarles mucho el tiempo, nada más quería hacer una una reflexión muy, muy rápida. Porque veo que estaban hablando, cuando me unía, estaban propiedad intelectual sobre las creaciones a través de inteligencia artificial, luego vino el tema de los dominios IES, y luego por ahí también se mencionó tema de descentralización y de y de DAOs, etcétera, ahí también se mencionó tema de descentralización y de y de DAOs, etcétera. Y se me ocurrió, pues, comentar un un tema, ¿no? Que cada vez es muy evidente que el mercado le está viendo valor a estos, llamémosle productos digitales o a estos bits, ¿no? Si se si es un bitcoin, es un bitcoin, si es el estándar NFT, es el estándar NFT, un dominio, un dominio. Pero estos temas digitales, el mercado les está viendo cierto valor, ¿no?

[Speaker 5 - 01:26:41]
Y al momento de verle cierto valor, pues es muy natural que se quieran transaccionar y que se quieran vender y comprar y que se quieran generar ganancias, ¿no? Y profit de de de estas transacciones. Y me parece que el gran tema que que no es que sea una limitante de la ley, pero es que si tú interpretas cualquier ley vas a llegar a la misma conclusión, es que mientras no exista una persona, ya sea física o moral, en quien pueda recaer esta titularidad de estos derechos, difícilmente vas a poderlos monetizar. El ejemplo claro, lo que pasaba con con con las obras de de inteligencia artificial o con o con la foto que toma el chango Naruto, no sé si conocen ese caso muy interesante. Como no hay nunca, si si se hace a través de inteligencia artificial, pero nunca un el autor levanta la mano para decir, yo fui quien usó esta herramienta y, por lo tanto, yo quiero que se me reconozcan los derechos de propiedad intelectual sobre esta creación, si nadie levanta la mano, la la la máquina no puede tener esa propiedad y ese valor o eso eso que se genera, esa obra que se genera, termina siendo el dominio público.

[Speaker 5 - 01:27:49]
Y al ser terminar siendo el dominio público, pues, a todo dar para la gente que le guste el tema de open source YYYY dominio público y que esté abierto para todos. Pero la gente que quiera hacer negocio con eso requiere que no esté dentro del dominio público, porque si no, pues no lo puedes comerciar. Y creo que ese es el gran reto que va a existir en, te voy a ser a mi comentarios, creo que ese es el gran reto, que existen temas de Web 3 con descentralización. Porque entre más descentralizado estás y menos alguien puede decir, oye, esto es mío, yo lo tengo porque está, digamos, separado en varios nodos, etcétera, ¿no? O sea, cada caso es es único, pero mientras no exista alguien que pueda de una manera eficiente y comprobable decir, esto es mío, sobre mi persona está recayendo este patrimonio o este derecho, difícilmente se va a poder comerciar. Entonces, creo que el reto, desde el punto de vista legal, es crear mecanismos interesantes para poder ejercer tu personalidad electrónicamente.

[Speaker 5 - 01:28:50]
Es una locura quererle dar personalidad a las máquinas, en en en mi opinión. Digo, y tú lo sabes, lo lo hemos comentado muchísimo. Pero sí creo que todos nosotros deberíamos de tener mecanismos tecnológicos digitales para acreditar nuestra nuestra nuestra personalidad, para poder transaccionar incluso en ambientes descentralizados de una manera segura, ¿no? Y segura me refiero, no solamente al tema de ciberseguridad, sino segura para que sepan que efectivamente soy yo y no otra persona. Y creo que en ese caso, ese punto creo que es superimportante porque también para cuidar la la privacidad, pues necesitamos estas herramientas en donde a lo mejor no te voy a decir, yo soy, ¿no? Juan Luis Hernández Conde, mi nombre, etcétera, con mi con mi RFC y todo, no lo voy a divulgar en un en una red pública, pero por lo menos que exista técnicamente esa forma de de poderte identificar. Y creo que eso es de los retos legales más importantes, cómo puedo ejercer mi personalidad jurídica, cómo puedo ejercer los atributos de mi personalidad, la capacidad para actuar y para generar consecuencias de derecho y para ser titular de derecho y obligaciones en un entorno totalmente descentralizado o en un entorno automatizado, ¿no?

[Speaker 5 - 01:30:04]
De inteligencia artificial. Y creo que ese es el gran reto, en donde los abogados y los y los ingenieros podemos colaborar muchísimo y esa es la idea que yo quería dejar a raíz de lo que de lo que de lo que Lu estaba comentando. Muchas gracias, Lu, por por dejarme comentar un poquito en tu espacio.

[Speaker 3 - 01:30:25]
No, no, no, muchas gracias, querido Conde, bienvenido, perdón, Mexi, muchas gracias ahí. Sigan a Conde, es un estupendo abogado, IRL, web 2 y web 3, siempre aportando un montón. Muchas gracias, Conde. Y yo ya aquí ya me secuestré el espacio de temas legales antes de darle la palabra circle YAA Caro, adelante, Mexi, por favor, y y Garcami, creo que también se subió.

[Speaker 0 - 01:30:48]
No, no, la verdad es que estos espacios para eso son y qué bueno que que podamos tener esas discusiones un poquito más técnicas y rascarle a los tecnicismos y pues a los detalles. Porque finalmente, sí, a lo mejor el el el gran porcentaje de la población cuando use estas tecnologías no va a saber qué hay debajo. Pero finalmente los ingenieros, los abogados, los economistas, los contadores son los que van a tener que desarrollarlas. Y ahorita hay una escasez muy grande de esas personas que conozcan del tema, que estén desarrollando y que puedan llegar a opinar y dar una guía y dirección a lo que se va a hacer en la tecnología. Entonces definitivamente esos espacios van a continuar siendo de de la misma manera para poder llegar a esas pues, tecnicalidades, por así decirlo. Pero algo sí que quería mencionar sobre seguridad, Creo que es importante saber también y el el el tema de dominios, ¿no? Del nombre que cada 1 de nosotros tiene, que a lo mejor registra, ya sea en Tebium o en el cardano, como decía Crow King, yo por ahí tengo varios venezolanos.

[Speaker 0 - 01:31:49]
Si haces tú esa información pública tienes que tomarlo en cuenta para ver qué activos metes ahí. O sea finalmente si hay un dominio y tú estás diciendo, miren este es mío y lo tienes en tu Twitter, lo tienes en tus redes, etcétera, puedes llegar a tú decidir qué pones ahí. No tienes que tener todo ahí para que la gente sea completamente libre de ver lo que tienes y todas sus transacciones. Entonces eso también es algo que hay que cuidar muchísimo, ¿no? Cada 1 de nosotros puede tener muchísimas carteras. Que cada cartera yo lo veo como una identidad única, digital, que a lo mejor legalmente luego el dueño de esas llaves va a ser el el el el que creó o el responsable de lo que creó ahí. Vamos a ver cómo se desarrolla, como decía Conde. Es algo súper interesante. Pero podemos tener muchas identidades digitales en muchas carteras, sin que la gente lo sepa. Creo que eso es algo importante de mencionar también, y que cuidemos mucho qué activos, qué transacciones metemos en esas direcciones I NS que son muy públicas y que todo mundo a lo mejor está, o algunos de nosotros presumimos que las tenemos.

[Speaker 0 - 01:32:54]
Pero vamos con quién seguía Jenny, me acuerdo.

[Speaker 8 - 01:32:59]
Circle seguía.

[Speaker 0 - 01:33:03]
Échale Silkle.

[Speaker 4 - 01:33:04]
Vale, vale. Ah, pues sí, en referencia a lo que nos está aportando Combe. De hecho, pues, creo que nos podemos dar cuenta, ¿no? Aquí el el par de ley y tecnología se está haciendo presente, y y creo que es un excelente indicador acerca de, pues, cuál es una tendencia prometedora. ¿No? Cómo es que el el perfil del explorador de tecnología, el explorador que está echando mano de la tecnología que apenas empieza a salir y se puede finalmente aprovechar. ¿No? Y justamente sobre el el punto de automatización, sobre privacidad y y, bueno, de hecho, también lo que decías ahorita tú, Mexi, les tenía aquí arriba un tweet, que es los desarrollos que están alcanzando justamente para poder usar el dominio y, digamos, las transacciones que pueden ocurrir o la dirección de la cartera que estamos llegando con este dominio puede venir de AsTech, podemos sustituir el resolver, bueno, ese es un un tema tal vez Ok, ya ya lo tengo.

[Speaker 4 - 01:34:15]
Vamos a ver los dominios como en capas. La capa en web 2 sería la la principal hasta arriba sería la I Can, que ese que da que dice quién tiene el punto com. Y después del punto com, que de hecho el delegado es GoDaddy, decide a quién le le cede ese nombre, ¿no? Por ejemplo, Jesús Garza, Jesús Garza punto com. En en este caso, la oportunidad que nos da Yenes es de poder hacer nuestro propio GoDaddy, porque Yenes es quien está otorgándote, quien está dándote esta titularidad sobre este nombre debajo del punto I. Y tú puedes ahora, en un en un campo que, pues bueno, pues hasta ahora se está viendo en estos dominios de Google 3, en donde podemos programar nuestro propio resolver. Esto no es más que una reenrutador, es decir, como un conmutador telefónico. Es decir, si Lu con su wallet puede identificarse cuando entra a mi sitio, va voy a presentarle cierto contenido.

[Speaker 4 - 01:35:22]
Si Mexi se conecta con su con una wallet, con un subdominio que sea de un dominio de de comunidad, por ejemplo, como ahora lo estamos haciendo, ¿no? Que puede ser Mexi punto Circlep punto if, va a tener acceso a otro tipo de contenido. O sea, son casos de uso que que ahora ya son posibles y están más que al alcance de de la mano para para empezar a hacer. Y y bien como dice Krooking, pues, sorprendentemente, mucho de este contenido, mucho de esta funcionamiento de de esta máquina es es libre y en gran parte con un amplio rango de de uso gratis, ¿no? Sin tener que poner tu tarjeta o tener que pagar mucho. Pero bueno, ya ya abajo, saludos a todos. Es un honor estar compartiendo aquí este espacio con ustedes, ya estoy siguiendo algunos, Y pues bueno, esperemos conseguir pronto.

[Speaker 4 - 01:36:23]
Saludos.

[Speaker 7 - 01:36:28]
Para agregar para lo que decía Circle y para contestar 2 puntos de Conde y de Mexi. Para Conde y Circle, de identidad digital. Yo he visto 2 proyectos muy fuertes. 1 que se llama Atalaprism, le para le recomiendo que le den un vistazo, y otro que se llama I am identity X, se los voy a mandar por por DM de todos modos. En donde en esos proyectos de identidad de la Web 3 lo que buscan también es qué tipo de información se presenta de tu misma cartera, dependiendo del tipo de producto que estás consultando. Por ejemplo, Talapris es un proyecto que ahorita ya se está llevando a cabo en 2 países de África, donde están metiendo en la Blockchain toda la cuestión de educativa, títulos, diplomas de estudiantes de Etiopía, creo que es el país, ahorita lo confirmo. Y de AntictyX es un proyecto en desarrollo todavía, pero lo que busca es eso, que por ejemplo, si tú interactúas con un sistema de de algo algo donde necesitan ver tus papeles, lo único que van a ver van a ser eso, tus papeles de educativos, no van a tener acceso a tu información de cuántas tokens, NFTs tienes en esa misma cartera.

[Speaker 7 - 01:37:38]
Así dependiendo del tipo de de comercio al que o servicio al que estés aplicando, donde no se revele todo lo tuyo. Esos son los 2 proyectos fuertes que he visto en identidad digital. Y para Mexi, ya se me olvidó, creo que qué dijo Mexi. Ahorita que me acuerdo lo digo, Mexi.

[Speaker 0 - 01:37:58]
No sé, a lo mejor algo de varias carteras.

[Speaker 7 - 01:38:01]
Ah, sí, varias carteras que cada una es una identidad digital. Para eso también hay otros otros modelos. Por ejemplo, existen Monero, existe Midnight, donde el tipo de transacciones son anónimas. Y eso te sirve para llegar a un punto donde puedes fondear anónimamente una cartera para crear una identidad nueva. Esos son los 2 proyectos que te podría recomendar ver Monero y Midnight. Midnight todavía está en desarrollo.

[Speaker 0 - 01:38:28]
Excelente. Muchas gracias. Vamos con Kactus. Vamos a estar cerrando en unos 10 minutitos. Si quieren subir a participar, bienvenidos, por favor. Ha estado súper súper chingona la plática. Échale cactus.

[Speaker 8 - 01:38:40]
¿Qué onda, raza? Buenos días. Este, bueno, en lo que sí son peras y son manzanas que todos los problemas de legalidad y se resuelven en Web3. Les recomiendo que vayan a a Inés o a Bonafide y o donde sea la cadena que estén y aparten sus nombres, ¿no? Porque, pues sí, la verdad, eso sí yo pienso, hablando como DJ ni especulativo, muchos de estos que pueden agarrar mucho valor. Hay un ejemplo, el el joven que Jarritos compró su domain de Jarritos y creo que pagó 8 exhibiciones, ¿verdad? Entonces, este, digo, no digo que vayan y busquen nombre de compañías, pero, bueno, igual y su nombre o su proyecto o su o su compañía, si usted tiene un negocio, que lo siento que sí sería. Ahorita es buen momento, sobre todo, los nombres latinos, este, sí, sí digo que Consultar te puede hasta encontrar su nombre y su apellido en en en en I en S o en Solana. Entonces, pues yo recomiendo eso, ¿verdad? Como es, pues sí, no sabemos qué pueda pasar, pero pues por unos dolaritos pueden apartar su nombre o su el nombre de su compañía sin problemas antes de que alguien se los antes de que lleguen los paracaidistas.

[Speaker 0 - 01:39:47]
Oigan, y antes de ir con Camila, pues aquí le silleo un poquito y si alguien conoce a la gente de Cerveza Sol échenles mis mi contacto. Tengo el Toma punto Sol, creo que está espectacular para fliparlo algún día. Chido punto sol, Bello punto sol. Ahí traigo varios, pero bueno. Échale, Camila.

[Speaker 8 - 01:40:06]
Yo tengo yo tengo San Petrino punto y así te iguale algún algún este ratio le interesa.

[Speaker 3 - 01:40:16]
Excelente, excelente, ¿no? Ahí es un poquito de chilleo. Échale Camila, gracias por Antes de Camila, Mexi, Jesús, yo tengo Adidas punto Ed. No, no es cierto.

[Speaker 9 - 01:40:29]
Dale. Hola gente, ¿qué tal? Es un gusto estar aquí con ustedes. De hecho, el el día de hoy tomé para estar surfando, vamos a decir así, entre los espacios presentes. Tengo algunas ideas que sí o sí tendría y tendré que elegir personas que tengan una manera de pensar, así que sea como que, ¿cómo puedo decir? Que sea sincrónica con mi manera de pensar en relación a al futuro de tanto Web3, la dinámica de la conciencia humana, cómo estaremos en el momento que todo esté desarrollado a punto de de fundirse un tema con el otro, y cuál será el espacio que tomaremos nosotros los organo cuerpos, vamos a decir así, ¿verdad? Las consciencias que están ocupando un organo cuerpo. Tomé algunos puntos, aprecio la manera de pensar de cada una de las personas que están hablando aquí.

[Speaker 9 - 01:41:31]
Tengo de verdad mucha cosa para decir, tal vez, muchísima cosa que atribuir. Y en este momento, sinceramente, me gustaría agradecer por estar aquí y quiero saber cuáles son los días que están en los espacios. Estoy siguiendo a algunos de ustedes. Y esto para mí es un honor encontrarles a ustedes por aquí.

[Speaker 2 - 01:41:58]
Benvita, Benvita Camila. ¿Eres brasilera o

[Speaker 9 - 01:42:04]
qué? Sí, también. Vamos a decir que también soy paraguayo, brasileña, del mundo, o afuera del mundo, no sé.

[Speaker 2 - 01:42:12]
Óptimo, óptimo. Este, nosotros estamos martes y jueves, 12 pm, hablando de muchos temas. Empezamos siempre con las noticias macro, tanto de México, mundo, Estados Unidos. Y después nos ligamos con temas de coyuntura relacionados con NTFs, con criptomonedas, con mercados. Y la ventaja es que tenemos puntos de vista muy diversos, porque está Lu que nos acompaña por el lado legal, está Mexi, que es por el lado de la ingeniería y tu servidor por el lado de la economía y finanzas. Entonces, todos los martes y jueves, 12, 12 pm eres benbinda a este a este espacio.

[Speaker 9 - 01:43:00]
Gracias, muchísimas gracias. Apreciaré y estaré aquí.

[Speaker 2 - 01:43:05]
Brigado.

[Speaker 9 - 01:43:08]
De nada, les voy a. Sí, perdón por por estar estorbando aquí, esperando un poco, perdón.

[Speaker 0 - 01:43:33]
Échale, Jiman, y luego vamos con comentarios de cierre, en 5 minutos cerramos. Muchísimas gracias a todos por estar estar aquí con nosotros participando. Por aquí arriba pinee 1 de los de los mensajes y un tuit que encontré del 2018, que me gusta siempre mencionarlo y aprovecho antes de de de pasar la palabra. Es el último que twitteó, twitteó, perdón, es de un comentario de Safe Inamuus, de un escritor que escribió el bitcoin estándar y siempre empiezo todas mis pláticas con él y hoy sí lo lo lo traigo a esta mesa. Y dice, si decides en algún momento invertir en bitcoin, y aquí yo creo que se puede traducir en cualquier divisa, ¿no? Cualquier criptomoneda. Algo que decides que es algo que quieres poseer, tu primera inversión, y esto sí yo creo que sí es un call to action que me gusta hacer, la primera inversión que tienes que hacer es en el tiempo necesario para aprender cómo comprar, almacenar, poseer y utilizar esa criptodivisa o ese criptoactivo de manera segura. Esa es en realidad la primera y más importante inversión que tienes que hacer.

[Speaker 0 - 01:44:37]
Por ahí lo encontré y lo pineé. Desde el 2018 traigo el mensaje y yo creo que es de los que más me gusta empujar. Échale, Yima.

[Speaker 10 - 01:44:47]
Hola, ¿qué tal a todos? Un saludo. Todos los temas que están compartiendo aquí me parecen muy muy interesantes y me quise, este, unir un poco hacia compartir esta más que nada un una experiencia que que yo tuve ¿verdad? Enfocada hacia el tema de la validación y la identidad. Particularmente me gustaría compartir que he estado entrenándome un poco en en en desarrollar al menos en redes de prueba despliegue sobre contratos inteligentes en Solidity, y en todos ellos tú necesitas por ejemplo un ADRES y ese adress del cual vas a desplegar el contrato queda queda grabado ahí en la en el despliegue del contrato y queda público en la en los scanners de exploración del mismo. Hay un tema muy interesante que no quería o que quería hacer énfasis porque estamos tocando aquí mucho el tema, de hecho, por aquí lo mencionaron.

[Speaker 10 - 01:45:51]
El tema de los es un concepto muy interesante porque se supone que son tokens que no son transferibles y que no son vendibles, simplemente te los asignan a tu cartera y te sirven como un método de de identificación. Aquí lo lo que quería compartir era mi experiencia con respecto a solo los he utilizado en la red binance, donde para poder conseguirlo tuve que haberme registrado en binance y pues sabemos que algunos o casi todos los exchanges utilizan esta cuestión que se llama calle C ¿verdad? Que es New York Client, donde tienes que subir una serie de documentos, fotografías para comprobar tu identidad, nada más para poder operar en el Exchange. Entonces este es un tema muy interesante porque Binance estaba poniendo los el concepto de los All Bound Tokens, donde binance te pedía que tú le dieras una cartera que tú vayas a usar a la cual ellos te iban a depositar tu token.

[Speaker 10 - 01:47:00]
Entonces, ahí ya se está haciendo el ligue, ya no solo a nivel calle C, sino a nivel de la red, quién es el el propietario de la cartera, ¿verdad? Entonces, este es un tema muy interesante porque suponiendo que tú haces un contrato inteligente, lo despliegas en la binance smart chain, por ejemplo, pues allí va a estar ligado al contrato el el el ADRES del del deployer, ¿verdad? Así como también si existiera un softball token, pues por ahí podrías como que macharle la identidad YYY esto se me hace todavía más interesante porque no sé si esto o los gobiernos en un futuro van a empezar a prestarle más atención y decir, porque esto creo que dictaminaría cuáles serían las blockchains que tuvieran más relevancia a nivel, digámoslo así, global, y empezaríamos a clasificar algunas redes como más prohibidas que otras o menos legales que otras para los gobiernos dependiendo de este tipo de mecanismos.

[Speaker 10 - 01:48:10]
Sí sí es un tema muy interesante y quería aquí sumarlo al a la plática.

[Speaker 0 - 01:48:20]
Muchas gracias, muchas gracias. Ya vimos hace poco mencionar o una noticia y creo que sería importante luego platicar de ella. El gobierno de California está ya utilizando o haciendo pruebas con la red de tesos para almacenar la propiedad de vehículos. Hay que ver cómo se implementa, hay que ver si es un si utilizan carteras doxeadas, si van a ser NFPs o softbound tokens o cómo se registra. Yo creo que finalmente muchas corporaciones y gobiernos van empezar a utilizar diferentes redes para hacer pruebas y veamos veamos. Es algo súper súper pues algo que yo voy a estar pegado a revisar cómo simplemente, cómo se se utiliza. Gracias por traerlo a la mesa. Vamos con Tello vos. Échale Tello.

[Speaker 4 - 01:49:09]
¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Cómo están? Antes que nada era agradecerles los temas de hoy. Estuvo buenísimo todo lo que se se compartió, se expresó. Y no me no quería desviar mucho el el la plática, por eso no había subido. Era precisamente preguntarte, Mexi, si con con los contactos que armaste o la última plática con algo, ¿verdad? ¿No te quedó por ahí algún algún conecte programador o alguien interesado en desarrollar que? Me salió como un rollo ahí que tiene que ver con con reforestación y específicamente con algo oral.

[Speaker 0 - 01:49:45]
Sí, por supuesto. Si quieres lo pasamos a los DMs. Ahí tengo varias personas que están desarrollando la tecnología aquí, son parte de la comunidad de Monterrey. Con gusto los conecto. Y si no vemos con también tengo relación directa con con con el community manager de Latam para ver qué podemos hacer y definitivo te te platicamos fuera fuera Eli.

[Speaker 8 - 01:50:08]
Gracias, gracias, gracias.

[Speaker 0 - 01:50:11]
Consulta. Consultor Mena, ¿qué onda Alex? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 11 - 01:50:16]
Buenas tardes a todos. Muy bien, Mexi, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Un saludo a toda la comunidad MX Web 3 de acá de Monterrey, los que están acá arriba. Este, pues igual, acá dando ya, yo sé que ya está casi cerrando el el tema, pero pues todo este tema de utilización y de tokenización, y de que cómo se implementa y todo, pues tiene que ver, obviamente, como dicen los abogados, pues, una parte híbrida o una fase en donde se empiece a aceptarlo porque o sea, ahorita obviamente todo es de que, bueno, y la propiedad intelectual, ¿cómo se la atribuimos a una persona? ¿O cómo comprobamos si es una cartera o una? Por ejemplo, si si es un NFT que se crea con cierta cartera en donde no podemos ver un nombre o algo, para no poder dar o no dar el dato privado, por así decirlo, pues pudiéramos utilizar, creo que ahorita se ha estado implementando mucho el zero proof noledge, este, que es como un mecanismo de consenso en el que no das tus datos completamente.

[Speaker 11 - 01:51:18]
Creo que alguien lo lo comentó ahorita, que algún proyecto en África lo está implementando, en el que solamente das el dato específico y no das los datos completos, por así decirlo, tu dirección, o sea, las cosas importantes como para que rompan o o pongas en en en en, ¿cómo se dice? Perdón, pues que que que pongas en, pues, tu seguridad, pues, que que sea vulnerable, que y y que, pues, con con esa información, pues, puedan acceder a tu a tus carteras, o a tus contraseñas, etcétera, ¿no? Entonces, creo que ahorita ya hay algunos mecanismos, pero pues sí todavía faltan proyectos que lo implementen, yo creo que concretamente. Y para complementar el tema de tokenización, creo que en el space anterior lo lo dije y pero y lo recalco el el tema de Hernando de Soto, de la tokenización de de títulos de propiedad en el país de Georgia, allá en Europa o Asia Central, no sé qué sea. Este, pues obviamente hubo esta este híbrido que comentaban ahorita, entre que el gobierno aceptó que el certificado digital o el certificado Blockchain tenía la misma validez que un título de propiedad que expedía el registro público, porque luego pues también el registro público del gobierno fue el que participó en el proyecto junto con con el economista este de Hernando de Soto.

[Speaker 11 - 01:52:40]
Y pues ahí fue donde ya se logró tokenizar la la la propiedad de de ciertas personas, ¿no? Porque pues tienen el mismo problema que nosotros tenemos en México, que más del no sé qué porcentaje, 70, 80 por 100 de la propiedad actualmente no está bien regulada en en en México y en ese país estaba igual en ese en ese momento. Y se implementó esta esta solución y creo que utilizaron un protocolo por encima de la red de bitcoin, ¿verdad? Y eso fue lo que lo utilizaron. Entonces, por si quieres checar también ese ese proyecto. Por ahí tengo, creo que el PDF, igual te lo mando, y lo comparto también a la comunidad, y y pues bueno, nada más compartir información, y también muy agradecido de que compartan todos sus sus experiencias, y y un saludo a todos.

[Speaker 3 - 01:53:34]
Muchas gracias, Consulta. No no me voy a extender mucho, yo creo, Mexi, Jesús, vamos a en otro espacio, porque sería súper amplio hablar del tema de tokenización, porque lo que les decía hace un momento, cuando hablamos de tokenizar, lo que haces es programar o tokenizar precisamente un valor o un derecho. Y en el tema de tokenizaciones de inmuebles, lo que nos decía Jesús, es es es superamplio. O sea, hay hay muchísimas cosas que que hay que aclarar. De pronto, hay algunos o sea, hay hay muchísimas cosas que que hay que aclarar. De pronto, hay algunos que pueden confundirse con que lo que se toque Niza es el inmueble en la escritura, realmente, o técnicamente se le denomina el derecho real sobre las cosas, pero eso es motivo de space. Y bueno, para ir cerrando yo creo que vamos a darle la palabra a a Cami, que ya tenía la manita levantada y además es es es mujer, y después con eres, ¿lo diga bien? Para para ir despidiéndonos. Adelante Cami, por favor.

[Speaker 9 - 01:54:32]
Dale, muchísimas gracias. En realidad estoy necesitando usted como mi abogada, si es que usted me da el honor, empiezo ya con el pie izquierdo. Vamos a decir así porque soy zurda, bueno, pero aquí en Paraguay nosotros estamos intentando desarrollar una burbuja, vamos a decir así, donde todo va a funcionar de una manera como que si fuera un atajo para el gobierno. Sería como una cúpula de de entrenos y test rápidos para que pudiéramos encontrar un medio para anclar una sincronización armónica entre todos los factores que estamos por en cuanto desarrollando, como incubando, empezando a desarrollar, como por ejemplo la web 3 y todos los demás. Para algunos ya es un medio de trabajo diario, para otros ni siquiera escucharon hablar de esto. Por lo tanto, vamos a empezar estratégicamente con un game and meta, las blockchains, los NFTs, las criptomonedas y proyectos para desarrollar entre ámbitos, uniendo las marcas entre el mismo ámbito, y dando un desarrollo, una idea para el producto, para desarrollar un producto más eficiente que desocupe la mano de obra orgánica en los procesos, pero no la quite su dignidad.

[Speaker 9 - 01:56:02]
También tendremos un montón, es montones de proyectos en todos los ámbitos existentes, tanto de transporte, salud, láser, todito, y una moneda para cada ámbito. De inicio, voy a estar empezando este proyecto. Ya lo tengo todo organizado en forma de ebook, lo estoy organizando un poco más porque hay ámbitos y sub ámbitos, y quisiera contar con con las personas con ustedes, con los que tuvieran interés o que se reconocieran en este ámbito y nada, simplemente dar las gracias por el espacio, por el momento, estar hablando. Gracias, Lu.

[Speaker 3 - 01:56:46]
Muchas gracias, Cami. Antes que nada, no soy ni experta, ni especialista, solamente entusiasta y estudiosa de la tecnología, pero muchas gracias. Y por supuesto, aquí hay muchísimas personas en el space. Estoy segura que les encantaría colaborar. Jesús, Mex y todos los que están por aquí son son grandes conocedores de WordPress. Así que estoy segura que será bienvenido un un DM. Y vamos a a cerrar con el Erecedor. ¿Lo dije bien? Adelante y nos vamos despidiendo. Muchas gracias.

[Speaker 12 - 01:57:17]
Gracias, gracias. Este, es una pregunta para el dev que estaba hablando hace rato de los softbound tokens. Este, en la binance Smart Chain, pues, los smart contacts se pueden programar con lenguajes, diferentes lenguajes de programación. La pregunta es si ese contrato del softbound token está hecho con un lenguaje tradicional o con 1 o con 1 orientado a a contratos. No sé si todavía esté por aquí.

[Speaker 10 - 01:57:41]
No estoy muy segura, Mexi, creo que fui creo que creo que se refiere a lo que estaba comentando. Yo comentaba mi, sí, mi mi experiencia en el cual el softball token me lo dio binance como tal, pero desde mi cuenta ligada con mi cayese a binance y él me pedía una wallet a la cual enviar el sorboul token. Entonces, la wallet que yo le envié ya está casada con mi cayese en binance. Entonces, si yo despliego cualquier contrato desde esa wallet, este, el el desencadenante sería que dentro de la binance smart chain conocerían quiénes y en este caso en dónde vivo, por mi IFE que subí a mi calle C, el el el responsable de cualquier contrato que se despliegue en esa wallet, gracias a que en esa wallet está ese softworld token. ¿Cuál fue el incentivo para tener ese token?

[Speaker 10 - 01:58:43]
Pues la idea era, este, se supone que te iban a llegar promociones 000 releases, por por ahí lo mandó de de nuevo de de, bueno, al final ya eran promociones sobre binance en la en la cartera que tuviera ese sorble token. Sin embargo, no le he prestado mucha atención, pero quería comentarlo orientado así al tema de calle C, no que yo haya construido un softball token, sí.

[Speaker 12 - 01:59:16]
Ah, ya, ok. Sí, no, te preguntaba más, este, por en qué estaba programado, por lo que te decía que los smart contracts en en la binance machine se pueden programar con lenguajes tradicionales, como sea más más y demás, y pues nada más quería saber. Pero bueno, gracias.

[Speaker 0 - 01:59:30]
Gracias, Aresedor. Aresedor es un un developer que te que participa mucho en la comunidad, que está dando cursos gratuitos, chequen su perfil, creo que es súper interesante que busca compartir su conocimiento de manera gratuita y eso, pues, se se aprecia mucho. Por ahí también subió Álex Mena, Consultan, Consultor Mena, que igual es parte de la comunidad acá de Monterrey. Jesús, falta que te animes a participar y darnos una plática y una charla y bueno ya, serte miembro oficial de la comunidad MX Web 3 en Monterrey. Nos reunimos todas las semanas. Gracias de nuevo a todos por participar. Ahorita pasamos con Jesús y con Lu para que se despidan. Sobre los Albbott Tokes Rápido, me gustaría mencionar que es una herramienta que se va a empezar a utilizar mucho. O sea, finalmente las empresas que quieran identificar a los clientes y que quieran tener una cartera con KYC, con New York Customer, y saber perfectamente que esa cartera es de ellos. Van a empezar a utilizar esas tecnologías como los Allbound Tokens que no se pueden mover de carteras.

[Speaker 0 - 02:00:34]
Entonces cualquier promoción, cualquier token que te quieran llegar a enviar, si lo envían a esa cartera van a saber que es tuya porque ya la corriste en un proceso KYC. Para algunos que utilizamos la tecnología puede ser algo invasivo, para otros no tanto. Finalmente las herramientas se pueden usar como cada 1 quiera y desee, y las empresas las van a empezar a usar. Eso es evidente, que si va en contra o a favor de la filosofía de la descentralización, esa es otra plática. Pero, pues bueno, nadie les impide usarlas como quiera. Gracias de nuevo por participar, por estar con nosotros, Lu, Jesús échenle y ya nos vamos.

[Speaker 2 - 02:01:13]
Adelante, Lu.

[Speaker 3 - 02:01:14]
Muchas gracias, Mexi. Muchas gracias, Jesús. Oigan, y gracias a todos los que hoy nos acompañaron. Gracias a a la pandilla que siempre está por acá, Eric, Turi, Cami, Miquita, Tato, Conde, gracias que nos acompañaste hoy, Freda, Caro, Joe, Panot y todos los que veo por acá abajo, Anthony, gracias Alfonso. Vaya, les agradezco que nos hayan concedido el privilegio de su tiempo. Sabemos que todos estamos ocupados, pero es un súper gusto y un placer tenerlos por aquí. Gracias por escucharnos. Y, pues, nada, nos escuchamos la siguiente semana. Jesús, a despedirnos.

[Speaker 2 - 02:01:51]
Gracias. Yo me despido diciendo que la siguiente semana Banco de México va a tomar la decisión de política monetaria. Desafortunadamente va a ser copy paste, como lo ha hecho todo el último año y medio, cuando la inflación de México va para arriba y la de Estados Unidos va para abajo. Es decir, debiesen ser más agresivos para mitigar la inflación. Eso son malas noticias para en México. Porque implica que vamos a tener inflaciones elevadas cuando en Estados Unidos van a ir a la baja. Estén pendientes. Creo que la decisión de política monetaria es el jueves a la una de la tarde. Esperemos un aumento de 25 puntos base. Y bueno, gracias a todos por seguirnos. Nos vemos el próximo martes a las 12 con el ingeniero, el economista y la abogada. Gracias.

[Speaker 0 - 02:02:36]
Gracias a todos. ¿Ya mencionó mucho Luz?

[Speaker 9 - 02:02:39]
Yo yo yo me ¿Quién

[Speaker 0 - 02:02:44]
¿Quién quién levantó? Ya no vi. Se nos fue. Bueno, yo no lo bajé. Suéltese a bajar, quizá. Pero bueno, gracias a todos de nuevo por participar, por compartir, por estar aquí escuchando. La verdad aprecio mucho que disfruten estas pláticas y si no las disfrutan, pues bueno, no sé qué están haciendo por acá. Finalmente lo que buscamos es compartir valor, compartir entretenimiento, que podamos discutir muchos temas diversos y que poco a poco vayamos mejorando lo lo lo lo que hacemos, el uso de la tecnología también. Pues practicando en, pues, tener este tipo de espacios y finalmente pues convivir con la comunidad que es muy activa, que la verdad yo aprecio mucho que que que se conecten, que estén aquí con nosotros. Saludos a todos, estamos platicando. Hasta luego.