
[Speaker 0 - 00:00:00]
Les mando algunos links para que la gente se conecte, invitar a todos. Ahorita comenzamos en unos minutitos.

[Speaker 0 - 00:01:24]
Gracias por conectarse, a los que estén escuchando esta grabación, pues bueno, aquí vamos a andar.

[Speaker 0 - 00:02:41]
Bienvenidos y bienvenidos a todos los que van llegando. Ahorita comenzamos. Denme un minutito para mandar un par de mensajes para que se conecten y empezamos en un segundo.

[Speaker 0 - 00:04:55]
¿Qué tal a todos? Bienvenidos. Jesús, ¿cómo andas? ¿Me escuchas bien por ahí?

[Speaker 1 - 00:06:01]
Sí, bien, gracias. Buen buen día a todos.

[Speaker 0 - 00:06:06]
Excelente, excelente. Pues, bueno, comenzamos. Estamos con un poquito de música, con santería de Supline, y luego ahorita estamos hablando con Foo Fighters My Hero.

[Speaker 1 - 00:06:18]
Época, pues, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:20]
Esto demuestra un poquito la edad que tenemos Jesús y yo, pero, bueno, pues, aquí andamos. Gracias a todos por conectarse. Este es un episodio más de El Economista y El Ingeniero. El día de hoy hay noticias muy interesantes que nos va a platicar Jesús, les voy a platicar yo. Por ahí las estuve pineando en un en un thread, en un hilo que posteé hace un momento, ahorita lo opinó acá arriba. Jesús, si tienes alguna noticia por ahí, algún link que quieras pinear sin problema en el thread o acá arriba en el en el hilo, lo puedo subir yo. Algunas reglas que me gusta siempre platicar antes de comenzar, todos pueden subir sin problema, pidan el micrófono y lo subimos acá a platicar con nosotros, a preguntar, a hacer algún comentario sobre las noticias, sobre lo estamos platicando. Busquemos compartir valor o entretenimiento en todas nuestras intervenciones, pues hay que pensar en los que están escuchando. Definitivamente no damos recomendaciones financieras ni legales. Hoy no nos acompaña la abogada Lu, y el jueves estará con nosotros, pero nada de lo que decimos acá es alguna invitación para que inviertan, para que compren, para que vendan.

[Speaker 0 - 00:07:29]
Simplemente estamos platicando de nuestra perspectiva, nuestra opinión sobre el mercado y sobre lo que vemos en el en el futuro. Pues bueno, comencemos, Jesús. Gracias, bienvenido. Por ahí vengo regresando de de Mazatlán. Por aquí abajo veo conectada la el guapo Marisol, que nos estuvo por ahí acompañando YYY estuvo como parte del equipo de organización. La verdad, un evento bastante bastante bueno de lo que me tocó experimentar por allá, la playa muy muy padre, el clima buenísimo, los speakers todos con muy buenas participaciones. Luego los eventos, ya sea el desayuno, comida y cena, para todos lados había algo donde poderse ir a divertir y poder conectar. Creo que estuvo muy muy padre, al parecer, y amenazan Enrique, José y Orlando y Marisol organizar algo en verano, ya veremos qué qué qué qué planean para esas fechas, pero yo encantado de regresar, la verdad, muy muy padre los eventos, y definitivamente creo que es algo que todos los que están en el ecosistema deberían de experimentar, ya sea como participante, como speaker o como lo que sea.

[Speaker 0 - 00:08:33]
Hay también oportunidad en algunos de ser hasta voluntario y algunos eventos están pagándole a los voluntarios tu tiempo. Entonces, creo que conoces personas super interesantes, conectas con gente con la que no sabías que estaba por ahí en el ecosistema, y de ahí pueden salir muchas cosas, colaboraciones, etcétera. Por ahí mi plática fue de construir en público. Hubo muy buena retro, la mejoraré un poco, le agregaré un poquito más de experiencias personales, pero, pues, es básicamente lo que hacemos todos los días o todos los espacios que tenemos por aquí, y siendo muy públicos en redes, pues tratando de de de de encontrar esas personas que quieran construir, que quieran aprender, quieran sumarse a algún proyecto, algún evento, algún alguna colección en Styffet, tú vas a ver, ¿no? Hay muchas cuestiones que se pueden hacer por allá. Y entre todos, pues, podemos hacer muchas cosas muy fregonas. Y, pues, bueno, empecemos, Jesús, bienvenido. ¿Cómo andas? ¿Cómo te fue el fin de semana?

[Speaker 1 - 00:09:35]
Bien, muy bien, muchas gracias. Muy movido, todo muy bien. Este, y, bueno, empezando con con la semana, las muchas noticias. El día de hoy, particularmente, este, acuérdense que los mercados empiezan, yo yo siempre he dicho, la mejor ciudad para vivir y trabajar, siguiendo financiero, es Londres, porque literalmente todo el horario laboral tienes la bolsa asiática, la bolsa europea, la bolsa americana, inclusive la bolsa australiana las últimas horas de la noche, si te desvelas un poco. Y, este, y lo interesante es que se dio y lo interesante es que salieron noticias de China, este, pues importantes. Primero que que la economía china va a crecer 3 por 102022, Y mucha gente pensaría que esto es bueno, pero no. Recordemos que hace 10 años China crecía al 12, 14 por 100. Es una economía muy muy con una tasa de crecimiento muy alta. Y y sorprende a la baja el estimado cuando el gobierno había dicho que ellos querían que la economía iba a crecer al 5.4 por 100.

[Speaker 1 - 00:10:42]
Entonces, un poco de malas noticias para para China. Y también, aunado a eso, China también registra, por primera vez en 60 años, una un declive en la población. Y esto ya lo habíamos platicado antes. Y quiero quiero expresar que que esto es muy importante y es muy negativo para ese país, porque un componente fundamental para el crecimiento futuro es la mano de obra, ¿sí? Acuérdense que para que una economía crezca en los futuros necesitas 3 componentes, que es mano de obra, que es mano de obra calificada, eso obviamente da un empuje mucho mayor, produces mucho más y tecnología, ¿no? Y y, bueno, este este impacto que estamos viendo en China, obviamente, va a tener un un un efecto negativo adverso sobre la economía futuro. A diferencia de de Europa y Estados Unidos, China no tiene un proceso de inmigración que compense esa pérdida de mano de obra. Y y, bueno, yo creo que estos, pues, son 2 malas noticias para el país chino, y si la la añadimos, que ya están prohibiendo más, por ejemplo, por la guerra comercial Estados Unidos China interacción comercial de algunos productos chinos, no, pues creo que son 3 golpes fuertes que está teniendo la economía china YYY, bueno, para considerar, yo creo que estamos viendo ya un cambio de una potencia económica que cre sí a altas tasas a una economía que se va a quedar un poco estancada, por lo que estamos observando en estos momentos.

[Speaker 1 - 00:12:17]
Entonces, es interesante lo que lo que se percibió. Por otro lado, de los mercados, recordemos que la semana pasada la inflación en Estados Unidos salió recordemos que la semana pasada la inflación en Estados Unidos salió mejor de lo esperado, por lo cual los mercados anticiparon, estaban anticipando que la Reserva Federal no iba a subir tasas tan agresivamente, lo que empezaron a impulsar los mercados financieros. Este, y lo hemos visto, los mercados, el NASA, el Dow Jones, standard and purse, inclusive el mercado cripto, pues está se está elevando. Y, este, hay una gráfica muy interesante que que vi el día de ayer, que, este, literal, el el el bitcoin sigue casi casi 1 a 1 al rendimiento o al al performance del Nasdaq. Entonces, este, cuando yo veo eso, pues claramente 2 cosas. 1, está muy relacionado con la liquidez que hay en el mercado, así como YYY obviamente con las tasas de interés.

[Speaker 1 - 00:13:19]
Entonces, para este año va a ser un año difícil, volátil, pero hasta el momento están reaccionando bien los mercados, pero yo no estaría tan seguro que esta tendencia continúe hacia futuro, considerando que se percibe una posible recesión o de de esa generación económica global. Y, bueno, aquí me paro un poco para para discutir algunos de los temas que que platiqué. Gracias.

[Speaker 0 - 00:13:50]
Muchas gracias, Jesús. China es algo que hemos mencionado ya en varias ocasiones durante estos episodios. Definitivamente, pues, es un una potencia mundial que lo que le suceda, pues, afecta definitivamente a los mercados. ¿Cómo crees que esto le afecte a China y qué necesitaría China para poder revertir esta situación? La tasa de de de de los nacimientos, el tema poblacional, pues bueno, eso es difícil revertir y toma tiempo. Entiendo que lo que estamos viendo ahorita, pues, es consecuencia de de de de sus de cosas que sucedieron hace, no sé, décadas. Este, ¿qué opinas al respecto? ¿Qué crees que? ¿O cómo crees que ellos se están preparando para lo que ya se está viendo allá en Chile? Es difícil, pero

[Speaker 1 - 00:14:44]
acuérdate que esto viene desde la política de un hijo por familia, que se implementó hace 60 años, literal. Y, este, porque había muchos chinos, pero era un entorno muy distinto, había muchos chinos y había poco trabajo y había, este, mucha pobreza. Entonces, el gobierno decidió disminuir la cantidad de de de chinos, ¿no? Y que, bueno, al principio era era entendible por el entorno y el contexto, pero cuando ya empieza a abrirse la economía china en los ochentas, cuando se abre el el mercado global, cuando tienen bolsa de valores, cuando permiten inversión privada, ¿qué es lo que realmente impulsó la economía china. Pues ya estás hablando de otro dinamismo, ¿no? Donde ya la clase media empieza a aumentar, las empresas empiezan a crecer, necesitas trabajadores, necesitas capacitar a esos trabajadores, etcétera. Pues ya llegamos un momento que ya los padres que tuvieron este solo hijo, y acuérdense, en esa política, si tú tenías 2 hijos, pues te te obligaban a abortar el segundo, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:15:44]
No era ese, no, acuérdense que es un régimen autoritario, es es es, este, pues tiene que cumplir con la ley, etcétera. Este, estos 2 padres que tienen solamente un hijo, pues ya no tienen un reemplazo, ya se jubilaron y hay un doble impacto, 1, porque quién va a reemplazar a los 2 trabajadores, nada más hay 1, y segundo, quién va a pagar las pensiones de esos 2 trabajadores. Acuérdense que China es un país, este, no totalmente, pero sí obviamente socialista, y el sistema de pensiones no es individual, como lo tenemos, por ejemplo, en México, entonces, ¿quién va a subsanar ese impacto fiscal financiero que tiene China? Entonces, ¿qué va a hacer?

[Speaker 2 - 00:16:25]
Lo más sensato sería atraer inmigrantes, es lo que hace Europa cuando tiene este

[Speaker 1 - 00:16:33]
mal. Pero, obviamente, pues abres tus fronteras y recibes este capital humano faltante. China, ¿qué pasa? No es una economía tan dinámica, no es una economía donde sea muy atractivo atractiva para inmigrantes. No lo mismo, oye, yo quiero ir a trabajar a Boston o a Nueva York o a Londres o a Madrid, porque sé que tengo seguros, seguro de de de hecho me respetan mis derechos humanos, tengo un buen sueldo y salario, este, buenas condiciones laborales, voy a trabajar x número de horas, tengo vacaciones que ir a China, ¿no? Entonces, yo creo que no es tan favorable pensar en a China, ¿no? Entonces, yo creo que no es tan favorable pensar en una economía donde vas a trabajar muchas horas, donde no tienes tantos derechos laborales, donde es un régimen autoritario, donde no hay libertad de expresión. Creo que eso, pues, es un problema, o sea, no no no creo que mucha gente se quiere a China nada más porque sí, preferiría 1000 veces ir a una economía como la estadounidense. Entonces, ¿qué va a hacer China?

[Speaker 1 - 00:17:33]
No lo sé, pero, bueno, ya estamos viendo los impactos de de esta política adversos que están desacelerando la economía china y, obviamente, tiene una una repercusión negativa a nivel global, porque, pues, China, como bien lo mencionas, es la segunda economía más grande del mundo, Y no solo eso, sino a nivel proveedurías manufactureras es la más importante. Pero bueno, se los dejo.

[Speaker 0 - 00:17:58]
Muchas gracias, Jesús. Por aquí piña arriba, un reportaje de la BBC que menciona que, pues tal cual, que desde 1961 nunca habíamos caído en cuestión de de de la tasa de poblacional en China, creo que ya está, por lo que veo aquí en la gráfica abajo, de Estados Unidos, de Inglaterra, obviamente de la India y de Nigeria. Pero bueno, ahí lo dejo opineado. Angela, bienvenida. ¿Cómo andas? Gracias por preguntarte. Y si hubiera participar.

[Speaker 3 - 00:18:28]
¿Cómo están? Buen día. Un gusto en saludarlo. Está super interesante y estoy totalmente de acuerdo con ustedes. De hecho, creo que la próxima década va a ser 1 de los problemas más grandes que vamos a tener en cuanto a densidad poblacional. No solamente en China, ya desde hace algunos años, de hace un par de años están hablando de lo importante o lo que está sucediendo en Estados Unidos. Ya vemos lo que sucede en Europa, que hay ciudades totalmente ya, este, con un índice per cápita muy, pero muy bajo. Ya vemos también lo que sucede, por ejemplo, en Canadá. De hecho, hay muchísimas ciudades que incluso, este, te invitan a que migres y te dan, este, un pago. Voy a decir un pago, pero tiene otro nombre, ¿no? Para por por cada hijo. Lógicamente, están enfocados en que se preparen y se eduquen. Te pagan incluso en algunas ciudades para que te eduques en en ese país en específico. Porque sí, en efecto, creo que va a ser 1 de los grandes crisis que vamos a tener. ¿Y saben qué? Cuando hablan sobre, por ejemplo, que yo creo que es otro tema, ¿no?

[Speaker 3 - 00:19:28]
Pero relacionando un poco sobre todos los espacios de trabajo que tal vez, entre comillas, dicen algunos, que pueda quitar la inteligencia artificial, pues, creo que una cosa como que va a compensar a la otra. Porque creo que no vamos a tener suficiente mano de obra o mentes como para ocupar todos los cargos que puedan estar vacantes. Creo que es un factor común, no sé, dentro asumo que tenemos edades similares, ¿no? O dentro de de su círculo social ustedes se dan cuenta que cada vez, dependiendo del estrato, por supuesto, a nivel de educación, este, etcétera, socioeconómico, pero nos damos cuenta de que los padres cada vez buscan tener a sus hijos o o estas personas que han tenido a sus hijos, no sé, sobre los 30 años, por ejemplo. Y sí, creo que van a ser posibilidades importantes para algunos inmigrantes de de Latam, así como como vamos a recibir seguramente a muchísimos inmigrantes también provenientes de Europa y de Norteamérica por condiciones climáticas a Latán también, ¿no? Creo que, no no sé, yo creo que se va a distribuir extraño, en los próximos 10 años.

[Speaker 3 - 00:20:31]
Vamos a tener una mezcla de nacionalidades bastante interesante y y de cultura bastante interesante.

[Speaker 0 - 00:20:40]
Muchísimas gracias, Angela. Y definitivamente es algo que noté ahora que anduve este fin de semana en Mazatlán. Híjole, el clima ahorita en estas fechas en otros lados, pues es muy muy frío, lleno de nieve, temperaturas bajo 0. Y acá se veía muchísimo el el estadounidense, el gringo, el canadiense, probablemente europeos, caminando por las calles, viviendo por ahí cerca de los hoteles y y caminando por las calles, viviendo por ahí cerca de los hoteles YYY no, definitivamente. También creo que se ve YYY creo que de evidencia es el tema de de de, por ejemplo, en en Monterrey aquí, yo sé que a lo mejor no está relacionado, pero a lo mejor sí, no sé, pero aquí en Monterrey hace poco hay un proceso donde las personas de la región que probablemente tengan ascendencia española o portuguesa pueden sacar su pasaporte para ser, pues, miembro de la comunidad europea. Y muchos amigos por aquí lo están haciendo. Entonces, definitivamente el movimiento de personas para todos lados va a estar y está ya sucediendo.

[Speaker 0 - 00:21:41]
Cuéntemelo, Daniela.

[Speaker 3 - 00:21:43]
Claro, porque fíjate que viene a ser también un problema de impacto, este, incluso para el Estado. Imagínate que tengo entendido, según escuché, en Canadá renunció, bueno, renunció no, se jubiló un 25 por 100 antes de la cantidad de personas que usualmente se jubilaban, es decir, esperaron cumplir los 55 años, en el caso de las mujeres, los 60 y tantos años, en el caso de los hombres no se le da exacta, perdón que no tenga el dato exacto, pero se jubilaron muchísimo antes de lo que usualmente ocurría. Hay personas de que tenían ya su edad para jubilarse, pero continúan trabajando. En este caso, ya, este, se están anticipando. Entonces, se ve que es una carga también que se traslada directamente a familias donde solo tienen un hijo. Entonces, imagínense un hijo de pronto tener la carga familiar de 2 padres, por ejemplo, ¿no? Y es algo que está sucediendo constantemente y lo estamos y estamos viendo que se está acelerando. No voy a entrar en planes conspiranoicos, porque si no nos vamos desde el COVID y más allá, pero sí sí es un tema que es bastante interesante.

[Speaker 3 - 00:22:43]
Y sí, lógicamente, estratégicamente, si yo necesito que vengan a poblar nuevamente o que vengan a a ocupar ciertas zonas de mi país, yo le voy a dar la oportunidad también a estas personas que tienen descendencia europea, americana, etcétera, que están en ciertos lugares, que se quieren venir y que se vengan de una forma legal, ¿no? Este, para minimizar el el impacto en cuanto a riesgos, etcétera. Pero, de pronto, este, ofrecerle, no sé, esta calidad de vida, beneficios en pro de que todos ganen, ¿no? O sea, yo necesito que tú vengas a darme lo mejor de ti a este país. Necesito tu mano productiva acá en este país, pero necesito que vengas de una forma organizada, legal, y por supuesto, en pro de que también más adelante me puedas pagar mis impuestos.

[Speaker 0 - 00:23:30]
No, totalmente, totalmente. El el el el mercado latinoamericano yo creo que es de los que más se puede llegar a beneficiar, en mi opinión, cuando esto suceda y casos específicos, y a lo mejor hablo desde mi experiencia, pero muchos amigos con los que yo trabajaba en en una empresa multinacional acá en México hace un par de años fueron, se fueron para Canadá, muchas personas y la misma empresa buscaba traer talento de de de esta zona del mundo. Acá en México también era un tema superimpactante ver muchos venezolanos venirse de de de de allá a trabajar para acá, colombianos, argentinos, y todos dentro de movimientos internos dentro de la misma empresa. También se escuchaba y se se veía que contrataban a a personas nuevas de Latinoamérica, Suramérica. Y bueno, creo que ese movimiento se va a seguir se va a seguir viendo y muy probablemente salgamos beneficiados Se van a derivar los muros.

[Speaker 0 - 00:24:32]
Definitivo, no, es algo que, híjole, poco a poco y al parecer puede llegar a a empezar a verse, a ver quién me está pidiendo la palabra por aquí, Kroak King. Bienvenido Krough Kane. ¿Qué opinas?

[Speaker 4 - 00:24:47]
Gracias por montarte, subir por día. Maxem, buenos días Jesús. Buenos días, Angela, y a todos los que están escuchando. Un gusto estar aquí igual que siempre. Estaba viendo el tema, este tema creo que lo vi sonar mucho, mucho, mucho, hace el año antepasado ya viene siendo. Hasta tweets de Elon Musk diciendo que sería 1 de los grandes problemas que se podían ver después el el proceso de la baja población, claro que se refiere. Por ejemplo China que ahorita dicen que es la menor tasa desde hace desde los años 60. Me acuerdo, no recuerdo los datos exactos, ahorita los voy a buscar, pero a mediado del plazo de aquí al al año 2100, ahí por lo por el 2060, se espera según proyecciones, que lleguemos a nuestro pico de humanidad poblacional y luego empecemos en una caída. No me acuerdo los datos exactos, pero estoy seguro de haberlo leído. Ahorita, en la disminución de natalidad se ha habido se ha visto en efectos fuertes fuertes de a finales de siglo. En 1960 creo que eran más de 4 hijos por mujer, algo así.

[Speaker 4 - 00:25:50]
Ahorita quisiera buscar los datos para poderlos decir más exactos. Pero un gusto estar aquí. Ceda cedo la palabra.

[Speaker 0 - 00:25:59]
No, yo yo soy también un caso como el que mencionaba Daniela, donde, pues, tengo 2 hijos y con 2, híjole, es un relajo. Imagine, no me imagino 3, 4, hay personas realmente que tienen más, pero también yo empecé a tenerlos después de los 30 años, YYY sí, definitivamente es algo que se ve ya mucho más común. Antes, pues, las familias serían 6, 7, hasta 12, 13, por ahí, mi suegra y su familia son 13 hermanos, este, ya no es lo mismo definitivo.

[Speaker 3 - 00:26:31]
Oh my god, Nancy, y sin tablet, sin Internet y sin televisión. Imagínate cómo hacían.

[Speaker 0 - 00:26:37]
No, pues yo creo que por eso hacían lo que hacían, pero, este, vámonos, Hugo el día de hoy puede participar. Véngase, vamos a hacer la cojo. Está aquí yo creí que andaba copada, pero

[Speaker 5 - 00:26:48]
Perdón. Hola, Mexi. ¿Cómo estás? No, échale, Daniela. ¿Qué onda, Lu? ¿Cómo andas? Perdón, perdón, ya interrumpí a Daniela. No, dale, Daniela, por favor.

[Speaker 3 - 00:26:57]
No, adelante. ¿Cómo estás? Bienvenido. Muchas

[Speaker 5 - 00:27:00]
gracias, Jesús. ¿Cómo están? Buenos días. ¿No? Me me fui, me fui de pinta porque ahí andaba con, hoy me tocó cita con la comisión, con nuestra querida comisión nacional, que quede grabado para que me den mi licencia. Y, pues, ya vine ahí manejando y aquí me pude sumar. Solo es que estaba bien interesante lo que nos estaba contando Jesús y y el tema justo de de que el hecho de que hoy en muchos países, el tema también de inseguridad, o sea, que que vivimos en muchos de nuestros países latinoamericanos, tampoco es un gran impulso para que 1 quiera o o no ser papá. O sea, yo yo yo si soy mamá, tengo una hija, pero la verdad es que ni creo que a muchos ni ganas nos da porque ves un ecosistema nacional tremendo. Entonces, creo que esa es otra situación que hace que que muchos tomemos la decisión de, pensémoslo, y eso, claro, trae otras consecuencias económicas de de en países y a nivel es algo que un estado fallido, como me atrevo a decir que es México, no te proporciona, y y ya no digamos, ¿no?

[Speaker 5 - 00:28:10]
De derechos de seguridad social, de pensiones, o sea, es seguridad social, de pensiones, o sea, es es complicado. Yo que soy, bueno, tengo un negocio propio, el tema, por ejemplo, de del SAT, de impuestos, es altísimo. ¿No? Cuando probablemente tendría que haber más impulso para eso. Entonces, creo que son factores como que que van sumados y que cuando conjuntas todo, pasa esto. O sea, creo que también es parte de de estas decisiones. Muchas gracias, Mexi, Jesús.

[Speaker 0 - 00:28:47]
No, hombre, encantado de tenerte por acá, Lu. Échale el Gracias, Lu. Bienvenida,

[Speaker 1 - 00:28:51]
como siempre. Oye, lo que platicas, hace 2 días salió un reportaje de Bill O'Reilly, y para los que no sepan, Bill O'Reilly es bastante extremo en sus ideas, sí es, yo diría, un poquito extrema derecha a Estados Unidos. Trabajó en Fox News, lo corrieron por por tema de abuso sexual, pero sacó un análisis interesante del crimen organizado en México. A mí me falla la memoria, 40000 muertes al año, que son por por cada 100000 habitantes, eso, como 26.6,

[Speaker 2 - 00:29:33]
que es las de las más altas del mundo. De hecho, de las 5 ciudades más peligrosas del mundo, en términos domicilios, 4 son mexicanas.

[Speaker 1 - 00:29:35]
Número del mundo, en términos domicilios, 4 son mexicanas. Número 1, Tijuana. Número 2, Acapulco, etcétera, etcétera. O número 3, Acapulco, creo que Caracas, y hasta número 2, no no recuerdo bien. Este, un oro Obregón, según No me acuerdo, pero ahí ahí están las estadísticas. Pero lo que sí me queda claro es que de las de las cincos, 4, son mexicanos. Y lo que él decía, oye, pero hay aparte 20000 mexicanos desaparecidos. Y él decía. ¿Y dónde crees que están esos mexicanos desaparecidos? Pues también están muertos. O sea, esto es terrible, terrible. Lo que dice Lu, yo creo que no se no hay una dimensión de de de repente las fosas que que que ven en Tamaulipas, en San Fernando, con 500 cadáveres y y que tú ya no lo normalizas y no no debiésemos normalizar nada de esto. Por eso a mí me preocupa mucho el hecho de que la economía en México El otro día me decía, es que la economía no importa, el crecimiento no importa, pues, ¿cómo no va a importar? Porque si no hay crecimiento, no hay empleo, y si no hay empleo, hay pobreza, y si hay pobreza en un país como México, pues, ¿qué crees que va a pasar?

[Speaker 1 - 00:30:42]
Pues va a haber muchísima violencia. Entonces, claro que te va a importar, porque, pues, si esa gente no tiene que comer, no tiene empleos, pues, ¿qué a qué se va a dedicar? ¿Verdad? Entonces, yo creo que ese es un tema muy importante que no estamos dándole la dimensión correcta, este, se saliendo de las manos, y y veo la gente como que siente que a ellos no les va a pasar nada. Les pongo un dato curioso, ahora que hubo en, entre comillas, un sabotaje en la Ciudad de México, en el metro, hay 6000 miembros de la Guardia Nacional. Saben que en las, en todo el norte del país no hay ni la mitad de esos guardias de de de esa de ese de esa fuerza de seguridad. Cuando en el norte está el crimen organizado con todo, eso eso es absurdo completamente, no sé qué opinen ustedes, y no sé los las personas que viven en la Ciudad de México qué opinen de eso. O sea, ¿cómo es posible quedar 6000 elementos de la Guardia Nacional en el metro y y en el norte del país hay 2000. Cuando está, hay asesinatos a a por doquier y y ajuste de cuentas.

[Speaker 1 - 00:31:44]
En fin, es es, yo creo que es terrible lo que estamos observando y, obviamente, pues, como bien dice Lu, pues, si estás viendo eso, pues, con menos ganas, te dan ganas de tener hijos, ¿no? No sé si lleva por ahí lo que comentabas, Lu.

[Speaker 5 - 00:32:02]
Sí, muchas gracias. Yo ya aquí tomando tomando la palabra, perdón, Jesús, Mexi, pero muy rápido. Sí, o sea, la realidad creo que es es exactamente lo que suele pasar, aparte de que mucha gente alrededor de los de los 30 es por decisión propia, porque no quieren tener familia, pero creo que también el ver tu entorno lo dificulta, o sea, tomar una decisión. Y y justo con lo que decías Jesús, no sé si varios, estoy segura que varios de los que estamos aquí, vieron circular un video de de un par de niños acá en México, no no sé, video de de un par de niños acá en México. No no sé el estado, porque la verdad ni lo terminé de ver porque me impactó, me dio bastante sentimiento, pero eran unos niños como de 8, 9 años, ya con metralletas, o sea, dejando y parando a los autos, me parecía que era como esta zona de Guerrero, donde decían, a ver, esto qué hacen, ¿no? Que que piden dinero y si no les das, te detienen, pero con metralletas, ¿saben?

[Speaker 5 - 00:33:04]
O sea, niños de 8 o 10 años aquí en nuestro país aspirando a ser, pues, parte de estas organizaciones criminales, porque probablemente no tengan otras opciones. Entonces, sí, nos deja ver la verdad que estamos en un en una situación muy complicada a nivel de de a nivel de de seguridad, por supuesto, de economía, o sea, también a nivel económico. Y y lo que tú dices, Jesús, acá en México, bueno, ese tema de del metro, ¿no? Que también siempre, siempre salen perjudicados por la gente trabajadora que es usuaria, que que, vaya, tiene como muchos impactos, ¿no? YYY de pronto toman tintes políticos, en lugar de una verdadera ayuda, una reestructura y mejora para para la gente que tanto proclaman necesitar, y y no se hace, ¿no? Es es impresionante.

[Speaker 1 - 00:33:59]
Sí, no, y Total.

[Speaker 0 - 00:34:01]
Total. No, y lo que hablaban, ¿no? De la famosa, no, famosa, lo vemos, evidente, en normalización del tema. El caso de de del jugador de fútbol, no me va a mencionar el equipo, ni no me no me acuerdo, pero la fiesta de cumpleaños de su hijo, todos disfrazados de de de miembros del cartel, dijo, tristísimo. Pero bueno, Daniela, ¿qué opinas? Yo vamos con Krough King.

[Speaker 3 - 00:34:24]
Saben que es difícil siempre ese tema, pero sobre todo porque, bueno, yo vengo de un país como Venezuela, yo vivo en Colombia, que no es que me haya ido para una ciudad que sea la más segura del mundo, pero estando en Medellín les puedo decir que mis hijos dicen, ay mamá, puedo bajar el vidrio, por ejemplo, ¿no? Cosas que yo en Venezuela no hacía. O sea, yo en Venezuela tenía cámara en la parte de atrás de la casa, en la parte del frente de la casa, mías personales, en la cocina de mi casa, en la entrada de mi casa. O sea, era una exageración. Nos motábamos en el carro, subíamos los vidrios, no porque tuviese grandes riquezas, sino que sencillamente el sentido de la autoprotección. ¿Por qué? Porque sabemos habían temas de de secuestro, temas de violencia, temas de, bueno, etcétera. Entonces, este, realmente es difícil, aparte solamente por la parte de seguridad. Cuando te vas al espectro económico, es costoso mantener una familia. Un hijo, oye, yo recuerdo que en Venezuela me tocaba pagar por una lata de leche pequeña, de fórmula, aproximadamente 6 dólares, y semanalmente entre pañales y leche eran aproximadamente de 25 a 30 dólares.

[Speaker 3 - 00:35:27]
Y eso, repito, con, a mí me tocó una crisis en que no se conseguirían los productos, etcétera. Entonces, era un poco más costoso. Cuando trasladas eso a un sueldo de Latam, no todo el mundo tiene esa capacidad económica, sin hablar de consultas médicas, etcétera. Realmente, si nos ponemos en el contexto de que vamos a esperar el mejor momento económico, el mejor momento del país, el mejor momento para poder traer un niño hasta el mundo, pues, yo creo que no los vamos a conseguir, siempre vamos a tener como que algún pero o alguna excusa. Pero sí es importante lo que dicen, si usted no tiene la seguridad en el momento, Pero sí es importante lo que dicen, si usted no tiene la seguridad en el momento ni la estabilidad para poder traer un niño al mundo, pues lógicamente, pues, la mente te va a decir, no lo hagas. Sin embargo, tienes que pensar también en qué le estás dejando a este mundo. Sí, yo conozco muchísimas personas que son muy profesionales y que no les interesa tener la verdad hijos, porque los conozco, pero luego llegas a hacerte edad y dicen, guau, no tengo quién cuide de mí porque tengo los tengo.

[Speaker 3 - 00:36:27]
Estoy ahora preocupada por esto, ahora quisiera adoptar, ahora quiero hacer esto y no está mal que adopten. A ver, sin irnos muy lejos, lo que les quiero decir es que si ustedes no pueden o no están conforme con el entorno que tienen, aunque veo que la doctora Lu está trabajando, no sé si es doctora, sé que es abogada, perdón, está trabajando en pro de su país y usted realmente quiere darle una mejor calidad de vida o mejores oportunidades a sus hijos, tiene 2 opciones, o trabaja en su familia fomentando valores, porque es muy duro ver niños de 8 años. A mí me tocó, de hecho, ver cómo asaltaban delante de mí, un niño que se tenía que poner de puntillas para poder ver lo que tenía la señal en la camioneta con un arma casera prefabricada. Es duro ver eso, es duro ver esas realidades y que tus hijos se enfrenten a ese tipo de realidades o intentas construir valores dentro de tu hogar para que tratar de que construyan en ese país o sencillamente tomas la decisión decisión de irte a otro país y mantener tus valores y darte lo mejor de ti a ese otro país. Es muy difícil tanto estar en un país y construir como emigrar.

[Speaker 3 - 00:37:29]
Yo creo que las 2 las 2 partes son importantes. Pero si ya decidiste constituir una familia, pues sencillamente tienes que sacarla adelante y ya, nunca van a ver las condiciones idóneas desde mi punto de vista, no lo sé. Creo que alguien siempre va a tener dudas, si no hay que no se me enferme, sino que no se me callan. Lo digo porque yo era una mamá súper sobreprotectora.

[Speaker 0 - 00:37:56]
Muchas gracias, muchas gracias, Daniela. Definitivamente la situación de cada 1, pues, es muy particular, tenemos que ver por los nuestros, definitivo es algo que por ahí debemos de empezar, somos los que tenemos cerca y esperando que poco a poco todo eso se vayas compartiendo con los demás. Krook King, adelante, le vamos con Tavo.

[Speaker 4 - 00:38:18]
De del tema este de los homicidios, hay hay datos que cuando los oyes ya sorprenden así. Por ejemplo, la medición se hace por homicidios por cada 100000 habitantes y se hace por países, continentes y diferentes sectores. Y 1 que me en Oceanía 2 y medio, algo así, en Europa 3, En Oceanía 2 y medio algo así. En Europa 3. En África se pasa a 13. Y en América es de 16. Pero no solo eso, en México es de 28. Está muy muy feo así. O sea es demasiado y lo tenemos demasiado normalizado que ya no nos damos cuenta. Es horrible y lo que lo que mencionaba ahorita de que el primero de el primer lugar está Ciudad Obregón en homicidios, es porque creo no me acuerdo exactamente cuándo, pero fue entrar en el 2018 2020 la tasa de homicidios estaba arriba de 150 algo así. Estaba horrible, así todos los días se veían muertos, muertos, muertos y no de 1.

[Speaker 4 - 00:39:18]
Y lo digo pues es un lugar que me queda cerquita. Y el otro tema, en tasas de nacimientos también se miden por continente y también tienen efectos. Por ejemplo, se un dato interesante saber es que si la tasa de nacimientos a nivel global baja de 2.1, la humanidad va ir en crecimiento porque se ocupan 2 personas para mantener vivos a los 2 anteriores más el 0.1 por los que fallecen en el trayecto intrateridos. Ahorita en a nivel global es de 2.12

[Speaker 2 - 00:39:51]
0.3 promedio en los continentes a, o sea, América 2.1, Asia 2.3,

[Speaker 4 - 00:39:53]
en los continentes a, o sea, América 2.1, Asia 2.3, y así sabiendo. Pero en África es de 4.2. Es el único país que está ahorita en una en un crecimiento poblacional de los de los menores. De hecho he he visto comparaciones así, estadísticas como que lo comparan comparan

[Speaker 2 - 00:40:11]
como

[Speaker 4 - 00:40:13]
el viejo China, pues, cuando estuvieron en su gran auge de poblacional. Y cedo la palabra.

[Speaker 0 - 00:40:20]
Tavo, ¿qué opinas? Échale, gracias por andar por aquí, bienvenido. ¿Qué onda? GMGMGM. GMWD, ¿o

[Speaker 6 - 00:40:37]
aquí a nuestros anfitriones y anfitrión. Denle retweet, no les cuesta nada, más tienen que mover su dedo gordo a la esquina de la pantalla donde está el globito. Les va a abrir una nueva pestaña y ahí le dan retweet. Dejen sus comentarios y déjenle mucho amor al buen Mexi. Y ahora sí, lo que quería decir Mexi, es que creo que tenemos que empezar, a lo mejor esto, a a muchas personas liberales y a favor de la completa libertad, no no les gusta mucho el comentario que les voy a decir, pero empezar a prohibir la apología del delito, ponernos más estrictos, ¿no? Porque yo recuerdo cuando estaba en primaria en Acapulco, yo vivía en Acapulco, las, como ya dijo Jesús, una de las ciudades más peligrosas del mundo, sino es la segunda o la tercera. Sí, yo viví ahí. Y en primaria, mis compañeros en una escuela privada donde teníamos oportunidades, privilegios y todo, inglés, ¿saben? Los niños decían que querían ser narcotraficantes. O sea, está está bien cabrón.

[Speaker 6 - 00:41:37]
Yo recuerdo cómo mis compañeros, varios de mis compañeros, decían que querían ser narcotraficantes cuando sus papás eran el de mis compañeros decían que querían ser narcotraficantes cuando sus papás eran el CEO de Coca-Cola a nivel regional y y el CEO y el no sé qué, o sea, y ellos querían ser narcotraficantes porque veían las series, veían el Camino Fácil, el narcotraficantes porque veían las series, veían el camino fácil y, pues sí, o sea, tú ahorita aprendes la televisión o pones Netflix y y muchas de las series que que consumimos, y y me incluyo porque he consumido varias de ellas, pues es glorificar la cultura narco, ¿no? Que son padrotes, que traen muchas mujeres, que tienen mucho dinero y lo y aparte lo consiguen fácil y, pues creo que deberíamos como sociedad también empezar a cambiar esa narrativa, ¿no? O sea, muchos decimos como, ay no, pero cada quien le toca, o sea, sin prohibir eso a cada quien le toca educar a sus hijos, pero pues la realidad nos demuestra que no, o sea, es es muy complicado exigirle a la gente que eduque a sus hijos cuando ya es algo tan normalizado en nuestra sociedad.

[Speaker 0 - 00:42:50]
Es cuanto No, y es muy triste Tavo, pero definitivamente creo que, pues, entre todos podemos ir poco a poco cambiando esa situación, al menos dentro del alcance que tenemos y pues, hacer lo que podamos. Alan, por ahí tenías la mano levantada, bienvenido. ¿Qué onda, Metzi? ¿Cómo estás? ¿Qué onda, qué onda? Encantado de platicar y conocerte ahora en Mazatlán, en criptomasa 2023. Muy buena idea.

[Speaker 7 - 00:43:15]
Gracias por todo lo aprendido. Aprendimos un montón la nota con tu plática, pero pues acá andamos ya de vuelta ¿Qué onda? A la oficina. Oye, pues acá con poniendo mis 2 centavos para el tema, ¿no? Y vaya, ahora sí que, con poniendo mis 2 centavos para el tema, ¿no? Y vaya, ahora sí que creo que tendríamos que hacer decir cosas que son de hecho, ¿no? Todos los mexicanos tienen un familiar o un amigo que está metido en el crimen organizado. Todo mundo, así, Medio 1000000 de personas en México se dedican al crimen organizado desde la distribución y la el consumo es ser gente armada, etcétera, ¿no? Entonces es parte de de la cultura que seguramente lo tenemos esparcido en todo Latinoamérica. Pero bueno, creo creo que sí, o sea, atacar el problema de de el problema que tenemos de frente, que es este sobre todo el problema de violencia que va relacionado con con el con el narcotráfico. Es es demasiado complejo y creo que la estrategia nunca ha servido ¿eh? Porque llevamos más de 40 años pensando que si combatimos al capo vamos a a dejar de tener narcotráfico y lo único que tenemos es un efecto cucaracho.

[Speaker 7 - 00:44:18]
¿No? O sea, matas a 1 y te salen 10 más. ¿No? Que quieren tomar el lugar del que del que acabas de detener o acabas de matar. Eso eso nunca ha funcionado. ¿No? Recuerdo hace un par de años, este, que Canadá adopta una estrategia bastante interesante. Bueno, nomás para cerrar el comentario. ¿Y y dónde se libran las guerras normalmente del narcotráfico? Pues son los países que conocemos ustedes y nosotros, ¿no? Volviendo al tema, Canadá te logró una estrategia donde ya no trataba al drogadicto como como un delincuente, como alguien mal visto, sino que lo trataba como un enfermo de salud, ¿No? Y de hecho recuerdo que era bien curioso porque hasta hicieron picaderos públicos, donde las personas podían ir a meterse sus sus dosis de droga para poderlo estar utilizando y pues automáticamente les acercas a estas personas que están utilizando y le quitas vario poder. El tema de la legalización por sí solo es complejo y creo que varios los conocemos. Pero por encima también hay otra cosa que ahora que hablamos de web 3 y de tecnología, y que está muy sonado, es el el código paga más que las balas.

[Speaker 7 - 00:45:20]
Y eso es algo que tendríamos que estar tomando ventaja nosotros en los países latinoamericanos. Si tú le pagas un ingeniero en California, te va a latinoamericanos. Si tú le pagas a un ingeniero en California, te va a pedir entre 8 y 10000 dólares al mes para que le estés pagando. Tú dale a un colombiano, un mexicano, 3000 dólares al mes y va a vivir a toda madre y no tiene que estar sometiendo en temas de violencia para poder gestar sometiendo en temas de violencia para poder estar generando bienestar en su comunidad. Entonces, ¿cuál es el llamado? Bueno, nosotros tenemos ahí un movimiento donde enseñamos a las personas a a Web 3, que ya después les podría platicar para no darles comercial. Pero sí es esa nuestra visión, ¿no? Nos conviene más que la gente que esté en comunidades alejadas aprenda a hacer páginas web, desarrollar tecnología y todas las tareas aledañas a que esté cargado con un rifle en su camioneta. Entonces, pues mis 2 centavos ahí los dejo y pues un gusto estar por acá compartiendo.

[Speaker 0 - 00:46:21]
Muchas gracias, Alan. Estaría padre que luego nos platicaras de de de aquí programar el el tema para ver cómo estás tú empujando ese esa esa educación, ese ese aprendizaje para para la gente. Jesús, ¿tenías un comentario?

[Speaker 1 - 00:46:38]
Sí, yo yo, de lo que dijo Alan, muy interesante, porque es muy cierto. Les voy a platicar algo un poco técnico y, este, pero es cierto. Las drogas es un bien inelástico. ¿Qué quiere decir? Es una economía que entre más aumenta su precio, la disminución en el consumo es menor. A lo que me refiero, cuando tú aumentas el precio de cualquier bien o servicio, la demanda disminuye. Pues, obviamente, la gente no tiene tiene recursos limitados, y cuando bajan los precios, la demanda aumenta. Eso todo el mundo lo sabemos. Pero los los drogas son bienes inelásticos, quiere decir que la la disminución en el precio del PRIEN es menor del aumento en proporción al aumento del de de del precio, o sea, la del consumo, perdón, la disminución en el consumo es menor al aumento del precio. ¿Qué quiere decir eso? Los ingresos totales de una empresa, ¿cómo se calculan? Precio por cantidad, ¿sí? Entonces, si es un bien inelástico y aumenta su precio, ¿sí? Quiere decir que tus ingresos totales aumentan. ¿Por qué es un bien inelástico?

[Speaker 1 - 00:47:38]
Porque tu p va a aumentar mucho mucho más de la reducción de tu q, p por q, ingreso total. Bueno, como es un bien inelástico y tú sabes que aumentan los precios, si tú atacas, ¿sí? A los carteles, como se hace en México, lo que tú estás provocando es que haya menos droga, ¿sí? Decomisas, atacas al cartel de Sinaloa, le quitas 2 toneladas de cocaína, lo que sea. Pues hay menos droga, y si hay menos droga, ¿qué pasa con los precios? Suben. Si suben los precios, ¿qué pasa con los ingresos totales de ese cartel? Aumentan. Entonces, no hace sentido el atacar por el lado de la oferta. Lo que es inteligente es lo que hizo Canadá. ¿Cómo puedes atacar al? Porque todo es financiero, ¿no? ¿Cómo le puedes dar a la torre estos carteles por el lado financiero? ¿Y cómo? Si es un bien inelástico, ¿cómo lo destruyes? Bueno, disminuyendo la demanda, ¿sí? ¿Y cómo haces que disminuya la demanda? ¿Sí? Porque si disminuyes la demanda, el impacto es fuertísimo contra los carteles. Me gustaría tener un pizarrón y se los podría demostrar en estos momentos.

[Speaker 1 - 00:48:40]
Pero ¿qué haces con disminuir la demanda? ¿Cómo lo haces? ¿Cómo lo hizo Portugal? No sé si saben, el caso de Portugal es impresionante. Hace, en la década del 2001 de cada, y no es broma, 1 de cada 20 portugueses se inyectaba heroína. Había un problema fuertísimo de heroína. ¿Y qué hizo el gobierno? Lo trató como un un, este, problema de salud pública. Sí, es decir, vamos, en vez de ir a atacar a los proveedores de heroína, que sería el mismo error que comete México todos los días. ¿Por qué? Porque otra vez hay menos heroína, suben los precios y los haces más ricos. Se mueren 30 y hay otros 30. ¿Sí? Waiting in line, como dice, porque, pues, saben que hay más dinero. No, atacaron el problema por el lado de de de la educación, de enfermedad. Oye, te voy a seguir inyectando yo, pero como gobierno, hasta que te cures. Oye, te voy a educar, esto es malo para ti. Oye, te voy a dar otras. Y eso a la larga ya no tienen ningún problema de heroína, disminuyó muchísimo el ingreso total de de los carteles. Entonces, el error que ha cometido México es atacar el problema de un bien inelástico por el lado de la oferta, cuando lo tienes que atacar por el lado de la demanda.

[Speaker 1 - 00:49:49]
Entiendo que lo lo compliqué o lo tecnifiqué mucho el tema, pero sí creo que es es por eso que estamos viviendo un gran fracaso en el crimen organizado, y si seguimos así, lo único vamos a hacer es que los carteles van a ser mucho más ricos y va a haber mucho más carteles de lo que tenemos ahora mismo.

[Speaker 0 - 00:50:14]
Triste, triste situación. Yo creo que con el comentario de Daniela podemos cerrar, y creo que por ahí también que levantó la mano, y vamos platicando un tema más más, no sé, un poquito de buenas noticias, no sé si haya, Daniela, no sé si quieras algún comentario de cierre.

[Speaker 3 - 00:50:31]
Sí, bueno, a ver, no sé si cierres el espacio, cierres este tema, pero yo estoy de acuerdo en cuanto, primero, en que la adicción, cualquier tipo de adicción debe ser portado como una enfermedad. Y si las drogas es una adicción. No puedo hablar mucho del tema porque no tengo personas cercanas, sin embargo, durante cuando tuve las empresas y tuve empleados que tuvieron ciertos tipos de adicciones, por supuesto a las drogas en específico. Y les puedo decir que luego de que les pasa como que el clímax o les pasa ese efecto, viene como un proceso de de depresión, de que necesitan ayuda y no todas las personas consiguen esa ayuda. Entonces, el hecho de que pueda ser tratado como una enfermedad y que estas personas puedan ir realmente a buscar ayuda, pues, es genial. Tal vez en México no lo han hecho porque no les conviene, ¿no? No lo sé. No puedo hablar de mi de un país que no con el que no tengo nada que ver. Lo digo con muchísimo respeto. Digo tal vez porque si se han presentado soluciones en otros países y pueden ser estas soluciones tal vez copiadas o intentar copiar el mismo modelo, pues, tal vez no conviene, ¿no?

[Speaker 3 - 00:51:32]
Y bueno, ya saben que vivo en un país donde, la verdad, ya a mis hijos me tocó decirle, hijo, eso es marihuana, o sea, caminan rápido. No sé si podía decir esa palabra, perdón. Bueno, no estamos en YouTube. Oye, caminan rápido. Ya, me tocó enseñarnos a identificar incluso los olores, porque en por más que sea en Venezuela, yo no veía eso. Y hay muchísimos países donde se ve, en Chile se ve con mucha normalidad. En España hay algunas zonas donde se ve con mucha normalidad, en Holanda se ve con normalidad. Acá en Colombia se ve con normalidad que las personas saquen un cigarrillo de esos verdecitos y se lo, o sea, es algo normal, ¿no? Entonces, toca enseñarlos, miren, esta ¿Y por qué hacen eso? Bueno, tienen algún tipo de enfermedad de adicción o necesitan eso porque sienten que con eso se van a sentir mejor y pero luego viene otro proceso, me tocó educarlos y le digo esto a mi niño desde que tenía 7 años, tiene 7 años, me tocó decírselo. Yo no esperaba tocar ese tema a esta edad, para serles honesta. Entonces, hay otro tema en cuanto a a veces que no aplica la oferta y la demanda, Jesús, porque fíjate que en Venezuela sencillamente se volvió tan costoso, y me perdonan la expresión que voy a utilizar, es una expresión de mi país que hasta los borrachos desaparecieron, ¿sabes?

[Speaker 3 - 00:52:42]
Era tan costosa la era de vida alcohólicas que ya no habían, siempre se veían, este, ebrios en la calle, borrachos son ebrios, este, pidiendo no sé qué cosa, ya hasta eso desapareció. Te puedo decir como anécdota que cuando comenzó la pandemia del COVID, hubo un video que robó mucho en las redes de que 1 de estos, antes de que desapareciera, se les tocó reivindicarse sí o sí. Entró así como a un a una farmacia, abrió la boca y se comenzó a echar, este, alcohol y antibacterial, ¿sabes? Porque ya no teníamos nada que tomar si se robaban los antibacterial y los alcohol que que colocaban en algunas farmacias o algunos algunos centros comerciales, porque era lo que se tomaban ya. Repito, ahí no aplicó fertidemanda, sencillo, lo mató el precio. Entonces, no sé, eso se los quería dejar como anécdota, porque yo me río ahora, pero la verdad que fue un impacto social muy grande el ver que, guau, el el socialismo fue tan duro, que acabó hasta con los borrachos de la calle. Eso sí, eso fue lo único bueno que para mí hicieron.

[Speaker 0 - 00:53:43]
Pues bueno, ¿no? Dentro de lo malo y de la situación difícil, ahí hay un ejemplo de algo bueno. Este, híjole, ya no sé si reír o llorar, pero échale, Jesús. No hay que reírse. ¿Qué más?

[Speaker 1 - 00:53:58]
Cambiando de tema, voy a cambiar radicalmente el tema. Pero puse un post del de los instrumentos de inversión y qué se espera para ellos este año.

[Speaker 2 - 00:54:08]
Fíjense qué interesante. Eso es de de un un análisis, una encuesta de Bank of America a portafolio,

[Speaker 1 - 00:54:16]
portafolio managers son los los personas que se dedican a generar portafolios de inversión. Y fíjense, donde están más, donde tienen un offside quiere decir que piensan que va a tener un rendimiento positivo. Primero que nada, los bonos de gobierno, eso es entendible porque estamos en un mundo de altas tasas de interés y con alta inflación. Entonces, lo primero que que vamos a a ver de un buen rendimiento ese año son los bonos. Segundo, los utilities, que son todas las empresas relacionadas con con la proveeduría de de de electricidad, de gas, de energía, por ejemplo. Cash como tercero, este, healthcare, el euro, el euro, bancos, commodities, mercados emergentes y materiales, y para la baja ven el tema de energía como como industria, industrias en general, la zona del euro, el dólar y las empresas de tecnología, y hasta el final acciones. Entonces, ¿cómo lo resumo yo? Este año, y y creo que lo platiqué hace rato, si bien estamos viendo que las bolsas y las cripto están subiendo, creo que hay que tener, hay que ser cuidadoso, porque no va a durar mucho tiempo, yo creo.

[Speaker 1 - 00:55:25]
En cuanto se se anticipe ya la la famosa recesión económica, va a haber otro golpe a la, una corrección a la baja. Entonces, lo mejor que podemos hacer es tener cash para para prevenir, tomar buenas posiciones cuando realmente el mercado esté muy muy barato. Protegernos con bonos, sea de gobierno o corporativos. ¿Por qué? Porque renta fija, ¿qué quiere decir eso? No va a variar. O sea, te vas a proteger con un un un flujo de efectivo que en muchos países te cubren la inflación, porque la inflación va a seguir con una tendencia a la baja. Y algo muy interesante, el euro. Parece que el euro, así como cayó contra el dólar el año pasado, parece que se va a recuperar por 2 factores. 1, que la inflación en Estados Unidos sí tiene trayectoria descendiente, entonces la la resedad federal no tiene que ser tan agresiva subiendo tasas, y en Europa la inflación sigue siendo alta, con lo cual el este diferencial de tasas va a ser más atractivo la inversión en Europa que en Estados Unidos, me refiero abonos de gobierno.

[Speaker 1 - 00:56:30]
Entonces, eso va a hacer que el euro se aprecie contra el dólar. Este, no hay recomendación de inversión, simplemente el punto de vista de cómo lo estoy percibiendo. Pero bueno, no sé si si alguien tenga algún algún comentario al respecto, una opinión, adelante.

[Speaker 0 - 00:56:48]
Una duda, Jesús, antes de ir con Tavo. ¿Qué qué qué perspectiva tiene en cuanto a, no sé, bonos de largo plazo, tasas de interés elevadas en ese tipo de instrumentos que prevengan o que pueda darnos una indicación de cómo cómo seguirá el tema de las tasas de intereses de acuerdo a lo que hace la FedEx. ¿Puede

[Speaker 2 - 00:57:11]
llegar a a influir?

[Speaker 0 - 00:57:13]
¿Tiene alguna relación?

[Speaker 1 - 00:57:15]
Es que yo creo que el offside, este, es tan positivo en el largo plazo del mercado bursátil, que no hace sentido comprar bonos de más de un año. El el bono de un año sí sí hace sentido porque yo creo que este año, en particular, 2023, es de muy alta incertidumbre. Si tú hubieras preguntado hace un año qué iba a pasar 2022, era mucho más fácil predecirlo. Van a empezar a subir tasas de de de un nivel 0, pues vas a colapsar el sector financiero, etcétera, le va a dar liquidez, este, pero este año es más complicado. Entonces, es un año de, bueno, sí es complicado incertidumbre, la la palabra clave es incertidumbre, protégete con un bonito de un año, que en el caso de México te cubre y te sobra la inflación, ¿eh? Te cubre por completo la inflación. Pero a partir de 2023, 2024, perdón, ya no hace sentido. Yo creo que ya hace sentido, aprovecha el el el Porque van a ser 2 años malos, y la historia te dice, y si no me quieren, grafiquen los rendimientos del SPIN, del Nasdaq, del que ustedes quieran, después de 2 años malos, ¿qué pasa?

[Speaker 1 - 00:58:18]
Siempre hay un rebote. Pues yo diría, aprovecha el rebote, y va a ser un rebote, este, probablemente de varios años. Entonces, pues pues mejor, en vez de tener bonos, métele al al al índice, ¿no? De la Estándar and Poor's, de la NASA, etcétera, y aprovecha el offside. De BlackRock hace poco sacó un un documento muy interesante que que justo ya ya no recomienda un 60 acciones, 40 abonos, ya recomienda 80 acciones, 20 bonos, justo porque ellos ya ven un offside, sobre todo empresas tecnológicas muy fuerte a partir del próximo año. Entonces, yo creo que ya no hace tanto sentido, este, bonos, excepto este año.

[Speaker 0 - 00:58:58]
Perfecto, perfecto. Vamos con Tavo, por ahí hay una noticia de BlackRock que también ya le está a punto de meter o ya le metió a cripto, ya lo hizo público. Ahorita lo platicamos. Échale, Tavo.

[Speaker 6 - 00:59:08]
Gracias, Mexi. Sí, yo yo coincido con con Jesús, que este año, pues sí hay que intentar mantener, acumular liquidez para que, pues en algún punto podamos ahora sí que acumular acciones, criptos, etcétera. Y y yo desde el lado, no sé mucho de economía tradicional y etcétera, pero lo que en cripto y de las personas que están comprando y los análisis técnicos, etcétera, veo mucha ambición. Ahorita en este en este pequeño bulltrap que en donde están subiendo las criptos, y no es consejo financiero, veo como que la la gente muy greedy, ¿no? O sea, como que realmente no no hay ningún momentum ni hay ningún, este, ninguna base que que que nos pueda explicar el por qué realmente estén subiendo más que ambición y y indicadores de gente, pues, queriendo hacer dinero rápido, ¿no?

[Speaker 6 - 01:00:11]
Entonces, no sé, yo yo te quería preguntar, Jesús, ¿tú tú cómo tienes dividido tu portafolio en cuanto a, o bueno, si nos quieres compartir, en cuanto a, o sea, cuánto de tu portafolio es cripto?

[Speaker 1 - 01:00:30]
Ok. Este, debería de cobrar por esta información que te voy a dar, pero yo tengo casi todo en real estate. Te diría que mi portafolio es 80 por 100 real estate, 20 por 100 cash ahorita. Pero yo me, digo, yo he tenido portafolios con acciones, con con muchas cosas. El año pasado estaba más diversificado, el año pasado para estas fechas ya tenía acciones, sobre todo tecnológicas, tenía acciones de de healthcare, del del Pfizer y de estas empresas. Tenía exposición a, bueno, real estate siempre lo he tenido, pero a partir de de de enero del año pasado nos nos deshicimos de las acciones de las acciones, no, para aumentar la liquidez, nos nos deshicimos de de varias propiedades para aumentar liquidez. Nos mantuvimos en cash comprando bonos de gobierno y hemos tenido bonos hasta hace poco que ya liquidamos bonos y tenemos cash otra vez y estamos otra vez en el real estate. ¿Por qué?

[Speaker 1 - 01:01:30]
Porque este año a mí me hace mucho sentido entrar en un año donde los las los precios del real estate, ya sea terrenos, comercios, tiendas y casas multifamiliares departamentos, y me refiero exclusivamente a Estados Unidos, exclusivamente, van a bajar. Entonces, se me hace mucho sentido entrar al mercado con precios muy baratos y empezar a aprovechar. Pero esa es mi estrategia. Cripto, literal, ya creo que ya lo he dicho varias veces, tengo 100 dólares en cripto. Bueno, tenía, porque ahorita esos 100 dólares después de un año me quedan creo que 30 o 40.

[Speaker 6 - 01:02:12]
Ok. Gracias, bro.

[Speaker 0 - 01:02:16]
Tavo, muchas gracias. Definitivamente, nada de lo que se dice aquí de recomendación de compra, de recomendación financiera. En mi opinión, tu portafolio necesita un poquito más de cripto para estar un poquito mejor, por ahí un 1, 2 por 100 te recomendaría. Aunque no recomiendo nada, pero, pues bueno, ya que estamos aquí.

[Speaker 1 - 01:02:35]
Pero, Mexi, Mexi, ¿viste viste el? Dijo, no no no me acuerdo ahorita quién lo puso. Hay una una persona que puso un análisis de los rendimientos del bitcoin y los rendimientos del Nasdaq, son idénticos, son idénticos. Entonces, si voy a invertir en algo que me da exactamente el mismo riesgo, el mismo retorno, pues es, digo, es indiferente, ¿verdad? Si es bitcoin o es Nasdaq, pues te puedes ir con el índice Nasdaq, ¿no? Y en una de esas hasta te conviene, porque, pues te da dividendos, ¿no? De algunas secciones te pueden dar hasta dividiendo. Entonces, digo, entiendo el punto, pero, pues, es exactamente lo mismo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:03:15]
Por lo pronto, yo creo que sí. La la la paridad o el las relaciones es es grande, pero a la larga yo no creo que continúe así, veamos en realidad qué pasa. Alguien con tu perfil, híjole, yo yo sí diría, no, a lo mejor no invierte, pero sí dedíquele un poquito más de tiempo a usarlo, úsalo, pruébalo, pruébalo, métete, haz tu cartera. El otro día te invitamos por ahí a un free mint en Ethereum de de Google Labs. No tenías ni MetaMask, nunca lo habías usado. Entonces, si ya te estás metiendo aquí a platicar con nosotros, un Fermín escrito, definitivamente te toca un poquito de de de prácticas. De acuerdo.

[Speaker 6 - 01:04:02]
Te hace falta un loser PSP.

[Speaker 1 - 01:04:05]
Va, ese es que todavía no hice cómo hacer wallets, pero antes de continuar, acabo de pinear, fíjense ahí en el chat, ahí está la gráfica que les digo. Vean, vean la correlación, es impresionante, entre el bitcoin y el Nasdaq. Véala, por favor. No sé si la están viendo, es casi perfecta. O sea, es es impresionante. Entonces, este, me queda claro que es un instrumento y, por ejemplo, ahora que decían que el bitcoin subió por el BlackRock, no, que decían que el bitcoin subió por BlackRock, no, bitcoin subió otra vez por las tasas, por la expectativa de menores tasas de interés en los Estados Unidos, porque la inflación se vio muy bien, así como subió el Nasdaq. A mí, cada vez esa teoría se me hace más razonable con esa gráfica que se lo esa teoría se

[Speaker 6 - 01:04:45]
me hace más razonable con esa gráfica que se los acabo de de poner Perdón que interrumpa y me salta los que tienen la mano levantada, Mexi, pero yo solo quiero decirle algo a las personas que nos están escuchando. Jesús es la fed. Jesús es la fed en carne y hueso. Es un Fed. Jesús es la Fed en carne y hueso. Es un impostor de de cierta forma. Está aquí como espía, en algún punto nos va a voltear a todos la espalda y nos va a acuchillar por detrás. Él es la Fed. Tengo todos los recibos. Tengo los recibos de que los recibos de que Jesús de de que Jesús es la Fed. De hecho, él lo confesó.

[Speaker 1 - 01:05:21]
Este, así es. Estamos estamos protegiendo la la política monetaria tradicional que le ha hecho tanto tanto bien a la humanidad.

[Speaker 0 - 01:05:30]
Oye, Jesús, y considerando lo que mencionas sobre la gráfica, que está muy relacionada con con con Nasdaq, híjole, si ese fuera el caso, de acuerdo a tu perspectiva y, obviamente, los últimos años lo ha sido, ¿por qué no tener algo, un activo que nadie te va a poder bloquear? Si tú compras Nasdaq, que ni Thor, Beto a saber, Robin Hood o donde sea, finalmente ellos son los que controlan eso. En bitcoin tú lo podrías controlar, podrías enviar a donde quisieras. Tiene sus ventajas el tener un dinero descentralizado que nadie te pueda bloquear, considerando que, bueno, se mueve de acuerdo a nada y que a lo mejor, pues, esos beneficios podría llegar AAAA tener ahí un plus en cuanto a otros instrumentos. Pero bueno, ya no quiero continuar con el tema. No es recomendación de inversión para nadie. Daniela, échale.

[Speaker 3 - 01:06:18]
Yo estoy de acuerdo con Jesús en ciertos puntos. Primero, Jesús, a ver, quiero que me confirmes, no es momento para, pero para mí no lo es, pero te pregunto a ti, ¿es momento para entrar en bonos? Porque yo creo que acabaste de decir que ya justamente habían liquidado sus posiciones en bonos. Ya está muy alto, desde mi punto de vista, ya ha tenido un crecimiento. Ya hablando por analista técnico, yo soy analista técnico de cripto, que también se puede aplicar a todo, a otras cositas, pero me me yo lo que reviso son las criptomonedas, en este caso, bitcoin. Entonces, te pregunto, ¿es momento para entrar a los bonos? Yo creo que en el momento no, personalmente. Y la otra pregunta sería, ¿no consideras tú que en el momento de que de pronto comiencen a bajar los bonos, se comiencen a recuperar el resto del mercado, se comience a recuperar el resto del mercado? Y tal vez, otra pregunta, ¿tal vez es que Y tal vez, otra pregunta, ¿tal vez es que no consideras que sea el momento de entrar a cripto ahora o a bitcoin específicamente ahora? Te hice 3 preguntas, no sé si si si me entendiste el contexto o te las formulé bien.

[Speaker 1 - 01:07:17]
Oh, sí, los bonos sí sí hace sentido este año. Yo lo yo lo liquidé porque yo quiero, yo prefiero personalmente tener cash, porque yo le quiero apostar más a billstate, pero ese soy yo. Pero si eres una muy conservadora, yo te recomendaría meterle bonos todo este año. Es justo lo que está diciendo, este, el bonos este año va, parece que va a ser el el mejor instrumento, sobre todo en un año de inflación ¿Pero consideras

[Speaker 3 - 01:07:46]
entrar ya ahora? Es decir. ¿Tú comprarías bonos ahora nuevamente, habiendo ya liquidado algunas posiciones? Sí Porque yo en 2.5, por ejemplo, era era a mí para mí era 2.53 por 100 era era bastante, no sé, interesante. Pero en este punto, ¿en cuánto está ahorita el rendimiento en bonos ahora?

[Speaker 1 - 01:08:05]
Híjole, es que yo cuando, digo, bonos en general, pero yo yo hablo mucho de México, y en México está 10, 5, 11 por 100, y la tasa de inflación está en 7. Entonces, tienes un 4 por 100 muy bueno neto, sin riesgo, ¿no? Ese es el tema, sin riesgo. En Estados Unidos todavía tienes un impacto negativo, pero pero es seguro, o sea, y tampoco 2.53, que antes te daba 0.25, no es tan mal. En un año de incertidumbre, porque cuando hay incertidumbre, pues es eso o es cash, y en cash vas a perder. Entonces, de perdido aquí no pierdes tanto, ¿no? Entonces, yo creo que sí va a haber va a haber, este, todo, es un año conservador para meterle abonos, pero no no solamente bonos de gobierno, olvídate los TVOs y eso, métete a los bonos de las empresas. Esos te dan rendimiento, un premium, una, es un premium adicional, y también, pues son empresas grandes, no no no es que vayan a desaparecer mañana, y y por un año tienes un flujo interesante a renta fija, ¿no? De las otras preguntas, ¿metería cripto este año?

[Speaker 1 - 01:09:07]
No, ni acciones, yo no esperaría 2024. La clave del éxito es, cuando la Reserva Federal, literal, te diga, ya vamos a empezar a reducir la tasa de interés, ahí es cuando tienes que entrar al mercado. ¿Qué te está diciendo la reserva Zela ahorita? Vamos a seguir subiendo tasas, la economía parece que va a entrar en recesión. Los mensajes son muy claros, no te metas. Porque va va, sí, va a seguir va a seguir viendo un impacto, si bien de repente va a haber impactos positivos cuando la inflación salga bien o el empleo, lo que tú quieras, en términos generales te lo está diciendo. Yo voy a seguir ajustando al alza. Entonces, si te lo están diciendo, yo creo que que que no es el momento todavía, ¿no?

[Speaker 3 - 01:09:51]
Sí, hablando a largo plazo. A corto plazo, pues, vemos otro tipo de movimientos a largo plazo, es totalmente distinto, no ha cambiado la narrativa.

[Speaker 1 - 01:09:59]
Yo creo que van a empezar a cambiar por ahí del último trimestre del año, si es que se materializa una recesión sobre la Ya va a decir la recesión federal, oye, ya la inflación ya está en 3, porque se se estima que va a terminar a 3, ya está muy cercana la tendencia a consolidarse, ya creemos que es momento de bajar tasas. Ahí, pum, el mercado se te va a ir hacia arriba. Entonces, mientras la Reserva Federal no te no Por eso es muy importante, fíjense, el los mensajes de Powell, las minutas, los que estamos en un chat, no sé si se han dado cuenta que yo cada vez que hay minutas o habla la Reserva Federal, les pongo las noticias, porque eso, aunque no lo crean, es lo más importante de una economía, es la tasa de interés. Y más que eso, es lo que van a hacer con esa tasa de interés, porque si tú puedes leer bien el lo que le llamamos four one guilance, lo que van a hacer en un futuro te puede ir muy bien, porque puedes anticipar el tipo de cambio, las acciones, los bonos, la economía real. Imagínense, si tú puedes leer muy bien el el la tendencia de una tasa de interés, puedes leer los mercados financieros.

[Speaker 1 - 01:11:05]
Entonces, es muy importante estar al pendiente sobre todo lo que dice la FedEx.

[Speaker 0 - 01:11:12]
No, y definitivamente no me hagan caso a mí. Jesús tiene 100 dolaritos en cripto nada más. Tómenle eso también como en en cuenta. Muchos de aquí, los que veo son muy amantes de la tecnología. Entonces, pues, bueno, eso nos da también un poquito de información. Krook King, échale.

[Speaker 4 - 01:11:31]
Yo, la verdad, pues desde desde Morro, vi en un cosiendo algo que aquí le dicen un Dayan, pues, un degenerado de Mi aversión, el riesgo es casi nula, sí. Yo me fui a vivir solo los 17 años jugando póquer. O sea, desde chiquito empecé con una aversión el riesgo casi nula, mi visión del dinero es muy diferente, es un producto, por lo tanto nunca doy recomendaciones financieras. Pero sí me gusta tener algún tipo de de información para tomar mis decisiones, tener una ventaja sobre el producto al que estoy jugando. Así que siempre investigo y hago mis mis mis research para la la las inversiones que hago. Y ahorita me se me hizo Tengo una duda de dónde sacas el el dato, Jesús, de que cada 2 años es el la el valor promedio de el tiempo promedio de las recesiones y recuperación. Porque a mí me salió muy mal la jugada. Hace poco perdí gran parte de mi capital hace el año entre el año pasado y año pasado y medio. Porque según yo, mis investigaciones, una recesión promedio duraba 10 meses, pues.

[Speaker 4 - 01:12:32]
Así que sí me interesa saber de dónde son los datos.

[Speaker 1 - 01:12:36]
No, me refiero al mercado financiero. Una cosa es la recesión, y cuando hay recesión hay un Es que acuérdate que una cosa es la economía real, que que la recesión se refiere a una economía real, que es literal, técnicamente, son 2 trimestres consecutivos de decrecimiento económico. Este, y otra cosa es solo mercados financieros. Lo que yo me refería es que, cuando hay una recesión económica, el impacto es de tal magnitud en los mercados financieros, y normalmente, este, después de 1 o 2 años, porque a veces solamente el impacto negativo de los mercados financieros es de un año, a veces hasta 2. Después de esos 2 años, cuando hay recesión, viene recuperación mucho más fuerte, eso a lo que me refería. Entonces, sí hay una recesión, pero este año yo creo que va a ver lo que le dicen el soft landing. ¿Soft landing qué quiere decir? Que la recesión en Estados Unidos, si es que entra, no va a ser tan abrupta, tan fuerte, tan adversa como la ha sido antes. ¿Por qué? Por muchas cosas, pero primero que nada no tienes problemas financieros.

[Speaker 1 - 01:13:37]
Acuérdate que la crisis 2008 se generó en el sector financiero, sector mercado crediticio, sector hipotecario, contaminó primero el sector financiero y después en la economía real. Real. Aquí sería un golpe de la economía real sin afectar al sector financiero. Entonces, no va a ser, ¿cómo diríamos? La crisis 2008 fue del lado a, del lado b hasta el z, ¿verdad? De por con todos lados te pegaron. Este año te van a pegar un lado A, pero el lado Z va a estar tranquilo, que es el sector financiero. De hecho, si se fijan en la gráfica que puse, los los portafolio managers piensan que los bancos les va a ir muy bien le va a ir muy bien este año, aún con una posible recesión. Entonces, no tienes los 2 golpes, nada más tienes 1, el de la economía A. Entonces, sería un soft landing, por eso le llaman soft landing, que caerías en recesión y te recuperas relativamente pronto, ¿verdad? Pero bueno, considerando que se pero, bueno, considerando que sí exista recesión, los mercados financieros caen. A lo que me refería es, después de 1 o 2 años, la recuperación es muy muy vigorosa, ¿sí?

[Speaker 1 - 01:14:40]
No recuerdo dónde lo vi y tengo que ponerlo en en mi timeline, es en ese estudio, pero, que tenerlo en en mi timeline, es en ese estudio, de cuando caen se recupera muchísimo más y por más largo tiempo la bolsa, ¿no?

[Speaker 4 - 01:14:56]
Te quiero agregar un dato que muchos de aquí puede que conozcan, pero vez no lo conozca y creo que te puede ser interesante, Jesús. En en bitcoin hay una situación que se llama halving. Bitcoin tiene un suple ilimitado, en toda la historia del bitcoin solo van a existir 21000000 de monedas de bitcoin en toda el hasta siempre, vas a poder cambiar eso, es Es un es una medida imposible de cambiar, y está por protocolo, así programado. Pero para la distribución empezó cuando, pues, había nada de gente, o sea, las primeras 3 personas y estaban minando los bloques y se recibían, no me acuerdo exactamente cuánto, creo que 62, 125 bitcoin, no me acuerdo. Ahorita se reciben 6.25, algo así por bloque minado, pero se dividía entre muchos. Pero cada 4 años aproximadamente existe lo que se llama el halving, donde el suply producido se corta a la mitad. Y en cada vez que pase ese halving, el precio del bitcoin en los próximos meses, no de manera directa de que ese día, Muchos te lo van a, siempre que va a pasar eso, empiezan los videos de YouTube y todo eso. Y de los trendings, de que compra, compra, no pasen un día.

[Speaker 4 - 01:15:56]
Pero en el transcurso del, por lo mismo, el suply es un recorte, es un valor financiero que se está moviendo a la cadena de circulación del bitcoin. Y va a pasar aproximadamente en junio del 2024, un del bitcoin. Y va a pasar aproximadamente en junio del 2024. Así que con eso de que te gusta tener liquidez, te recomiendo investigar un poco del tema para poder serte útil.

[Speaker 0 - 01:16:20]
Muchas gracias, Krooking. Si ya BlackRock está invirtiendo, si ya Banco de América está diciendo que el futuro del dinero son las CDCs, Blockchain, etcétera, veamos, en realidad, si lo toma en cuenta, Jesús, para aumentar su portafolio de los 100, portafolio de los 100 a los 200 dolaritos o 300, que suba tantito el portafolio. Veamos. Un NFTO 2 también hay que, me me encargaré yo de que haga su cartera, de que empiece a usar los sistemas y que empiece a experimentar un poquito con la tecnología. Ya les traeré noticias de del tema. Por ahí había levantado la mano, Lu, creo. Y si no, también se montó por acá Pepe. No sé si tienes algún comentario, alguna pregunta.

[Speaker 8 - 01:17:02]
¿Cómo andan todos?

[Speaker 0 - 01:17:04]
Chau Pepe.

[Speaker 8 - 01:17:05]
Espero que, bueno, gracias por el espacio, como siempre. Un placer volver a escucharlo a Jesús. Y esta vez estoy un poco de acuerdo con Jesús. Acuerdo con Jesús, a diferencia de la otra vez que charlamos, porque cuando él comparaba el tema de Nashda con bitcoin, pienso particularmente yo que hoy hoy, por ejemplo, se está compartiendo una imagen de bitcoin, que mayormente casi todos los bitcoiners o los cripto voice están compartiendo, en donde se compara el bitcoin con Mastercard o con Meta o con empresas, ¿ok? Si yo lo comparo de esa forma, seguiría los pasos que que está implementando Jesús. Preferiría siempre, si lo entiendo de esa forma, preferiría siempre invertir en empresas, ¿ok? Esto, esta comparación quería llevarla al al a la mesa, porque estoy de acuerdo que hay que educarse para un futuro, y y quería sumar con este comentario, ¿no? El valor de las empresas que están representadas por el precio de sus acciones, generan ingresos y pagan, o van a pagar en un futuro dividendos, que me imagino que en eso es lo que invierte Jesús, y yo por una parte capaz un poco más chica también, ¿ok?

[Speaker 8 - 01:18:21]
Las criptomonedas son tokens que no producen ingresos, y tampoco pueden pagar dividendos a dividendos a sus accionistas. Por eso también la gran volatilidad, ¿no? Más allá de que se pueda comparar con el cripto y las empresas que conforman el Nasdaq. Las empresas proveen productos, proveen servicios, Apple, Meta, Netflix, Amazon, Microsoft. Tienen un negocio real con personas reales que están pagando el dinero que hoy, particularmente en el sistema que que nos manejamos, es el dinero real para obtener un servicio real. Y traigo alusión al tema, a mí me gusta mucho leer sobre, bueno, más que nada Warren Buffett. Ellos lo que hacen mayormente en una crisis o en un colapso es comprar activos, o sea, comprar una corriente de ingresos por menos de su valor intrínseco. Por eso también pienso o entiendo que Jesús debe estar adquiriendo propiedades en este momento, ¿no? Porque vos lo que estás adquiriendo es una corriente de ingresos, que la puedes comprar en Ganga, ¿no?

[Speaker 8 - 01:19:28]
Más barato. Por eso justamente los grandes inversores, me imagino que Jesús debe leer sobre ellos, a mí también me gusta, en estos momentos, así como está el mercado, lo que hace es tratar de comprar de forma muy barata corrientes de ingresos, y eso no te lo da cripto, ¿ok? Si comparamos de esa forma, vamos a estar, creo yo, al horno y lo y pienso que podemos llegar a perder dinero. Si lo comparamos de forma correcta y entendemos qué son las criptomonedas, qué rol cumple, y qué son las acciones y las empresas y qué rol cumple en la sociedad, creo que ahí sí se podrían llegar a apuntar buenas inversiones y, bueno, YYY buenos resultados, ¿ok? Quería sumar eso, más que nada, a mí me gusta mucho la tecnología, sé que esto puede cambiar un montón de vidas y todo, pero si hablamos las cosas como en este ejemplo que les pongo, tal vez un poco más en profundidad 000 correctas, o o capaz que el error a veces son las comparaciones que hacemos, creo que eso puede llegar a que tengamos malas inversiones.

[Speaker 8 - 01:20:37]
Y en este caso, le quiero dar la derecha a Jesús, de que hoy en este momento, tal vez, si tenés un capital es mucho más interesante o importante invertir. Invertir, por lo que significa la palabra invertir, no especular, invertir en tratar de adquirir una corriente de ingresos como lo del real estate, que tal vez especular en una criptomoneda, ¿ok? Fuera de lo que viene el halving y un montón de cosas, hoy todavía no está no está todo, es muy verde todavía este este tema, ¿no? Este punto de las cripto. Ahora, eso es algo bueno, que le quería comentar a Jesús, que estoy de acuerdo. Pero por el otro lado, creo que ayer y hoy y en esta semana, también quería sumar a la mesa, está están reunidos en Davos el World Economic Forum, y lo que de lo que están hablando particularmente son de 3 temas, crear una economía colaborativa, están creando, quieren construir una forma resiliente, equitativa y sostenible con el tema del del todo lo que es ambiental y todo esto.

[Speaker 8 - 01:21:44]
Y el tercer punto es apoyar las innovaciones de la nueva revolución industrial, que ahí tienen que ver las criptomonedas. Tal vez no bitcoin, criptomonedas. Tal vez no bitcoin, pero sí sus criptomonedas. O sea, me imagino que como un inversor inteligente que pienso que es Jesús, con el tiempo más que nada las instituciones, los bancos, y bueno, y todo lo que mayormente él opina sobre en estos tipos de espacios, ellos mismos están hablando hoy en Davos sobre la, bueno, el nuevo tipo de dinero que se viene, ¿no? La nueva revolución industrial a la que van a apoyar. Así que me imagino que el portafolio de de de Jesús, capaz que en 1 o 2 años vamos a estar charlando en este espacio y va a tener mucho más cripto. Tal vez no bitcoin, pero sí muchas más monedas digitales.

[Speaker 0 - 01:22:43]
Muchas gracias, Pepe, por el comentario. Por ahí aquí abajo nos nos nos comenta Luz sobre DeFi, y es algo que también yo iba o quiero comentar. Bueno, pero primero que nada, mencionaste que solo estás contento de escuchar a Jesús, me duele un poquito el corazón. Aquí andamos también, aportando un poquito de valor, tratando de mantener A todos, a todos. La plática entretenida, nada, no te creas. Pero no, gracias por subir a platicar. Definitivamente DeFi es una estrategia que te puede llegar a generar algo de de de de ingreso pasivo, tiene sus riesgos, pero, pues pues bueno, existe. Hay que utilizarlo para en realidad experimentar los beneficios. Lu, échale.

[Speaker 5 - 01:23:23]
Muchas gracias, Mexi. Sí, justo 2 comentarios muy rápido. Yo creo que sería muy interesante, Mexi y Jesús, no sé qué opinen. A ver si para el siguiente episodio platicamos justo un poco más sobre sobre DeFi, que episodio platicamos justo un poco más sobre sobre Defi, que estoy segura que a Jesús le va a a entusiasmar mucho el tema porque Hola, bueno. Perdón. Es que me entró una llamada. Hay hay muchos protagonistas también del entorno financiero normal, pero las las DeFi puras son también muy interesantes, ¿no? Como como inversión. Entonces, podríamos hablar un poquito más de ello. Y justo, Jesús, no sé, después echa echa ahí por ahí un un salto, googlea, justo les les contaba el el lunes, me parece, sobre Goldman Sachs, cómo lanzó, el lunes, me parece, sobre Goldman Sachs, cómo lanzó justo un bono, emitió un bono con con el Banco Europeo.

[Speaker 5 - 01:24:26]
Y y esto habla de que

[Speaker 2 - 01:24:29]
precisamente lo mismo las entidades tradicionales están ya apostando por generar inversiones a través de

[Speaker 5 - 01:24:37]
de Blockchain. Por supuesto, Jesús siempre nos da recomendaciones, bueno, no recomendaciones, algunas sugerencias muy atinadas a partir del mercado tradicional y que debemos de ser conservadores, porque creo que es lo más lo más sano. Pero sería muy interesante también platicar sobre sobre DeFi y justo hacer como un un análisis de del impacto que tiene el mercado tradicional dentro dentro de finanzas descentralizadas. Muchas gracias, Mexi, Jesús. Oye,

[Speaker 1 - 01:25:08]
yo me quedé me quedé, me entró una llamada y ya no escuché lo que dijo Pepe de de en donde está en desacuerdo conmigo, me quedé en la parte de del World Economic Forum, y y ahí entró esta llamada. Entonces, me quedé me quedo en la en la interrogante de cuál era la discrepancia.

[Speaker 5 - 01:25:27]
Pues, soy bien. Yo lo único que escuché era Bien poquito, ¿verdad? Échale échale. Más bien, oye, muy bien, oye, muy bien, muchas flores, Jesús, si no lo escuchaste, así que solo fue muy poquito, que ya Pepe nos dijo que que aquí ya el el abogado, el abogado y el ingeniero, pues no. No, no es cierto. Techo Flores.

[Speaker 8 - 01:25:45]
Así es, así es Jesús. Lo que lo que comenté es que actualmente están en el lugar Coronomin Forum hablando sobre 3 puntos específicos. Obviamente que las ideas a nivel institucional es mayormente lo que yo escucho de tu parte en este tipo de espacios, y están hablando de la nueva revolución industrial, de apoyar a la nueva revolución industrial, así que lo que dije es que seguramente en 1 o 2 años cuando volvamos a charlar en este espacio, si dios quiere, vas a tener un un portafolio en criptomonedas mucho más amplio porque es justamente lo que van a a apoyar las instituciones, con sus pros y con sus contras, obviamente. Acá se hace velo muchísimo a la libertad, que es algo obviamente que promulgo en todas mis redes sociales, a los que no estoy de acuerdo. Pero me imagino que en un tiempito vas a tener mucho más cripto, porque las instituciones que mayormente compartís acá sus ideas y sus proyectos ya están poniendo ojo con todo esto.

[Speaker 6 - 01:26:45]
En pocas palabras, no te hagas pendejo y por algo estás aquí, Jesús.

[Speaker 1 - 01:26:49]
A ver, yo nunca he dicho que no. Yo yo yo lo, a ver, ya y y claramente, a mí me han preguntado si va a desaparecer las cripto, yo siempre respondo, el 95 por 100 sí, u un 5 por sí, como en todo las industrias a lo largo de la historia de la humanidad. Este, entonces, yo estoy seguro que sí van a continuar, y sobre todo las las más las que aporten valor, ¿no? Por ejemplo, el Dogecoin, pues no aporta nada, no no se usa, no se, o sea, no no genera nada, pues esas esas van a desaparecer. Pero el bitcoin, pues claro que no, es así, aporta valor, si es si se utiliza, etcétera. ¿No? Digo, hay hay hay muchas muchas cosas. Oigan, pero les voy a cambiar el tema

[Speaker 3 - 01:27:31]
radical No, no, chapame, chapame, no, yo quiero decir algo, por favor. No, pues, es que yo estoy de acuerdo con lo que estaba diciendo Pepe. A ver, estoy totalmente de acuerdo, de hecho. Cuando hablamos de las que realmente aportan valor Jesús, yo creo que tú estés al tanto y busques cuando puedas lo que son las ISO 222 y cuáles son las redes Blockchain que se está utilizando dentro de la banca tradicional. Desde ya hace años se está utilizando la red de replay. Actualmente, dentro de la el esta ISO 222, que es un un esquema o un modelo que tiene regulaciones en ciertos países. Ya está siendo utilizado por más de 50 países, en 150 entidades bancarias, y son, este, redes como The Ripley, XLM, Estelar, Algorand, existe, también se va a estar usando Iota. Realmente se está trabajando sobre la red Blockchain, este, no solamente entes centrales, Banco Universal, sino también incluso otros países están desarrollando sobre la red Blockchain. Entonces, yo no quiero caer en en que si Dogecoin tiene uso, no se usa, si bitcoin no se usa, ni voy a entrar en en caer en maximalismo.

[Speaker 3 - 01:28:33]
Sí estoy de acuerdo que el 95 de los proyectos sí puede desaparecer, yo creo que hay que enfocarse, desde mi punto de vista, opinión personal, yo estoy enfocada en aquellos que realmente agreguen valor. Yo personalmente, y me perdonan los maximalistas, voy a decir algo suave, es mi opinión personal. Yo no creo en bitcoin como reserva de valor, creo en su red descentralizada, creo en su tecnología. Repito, me perdonan, este, las personas que tengan mucho amor por por bitcoin, es solamente mi opinión personal. Sin embargo, bueno, yo puedo estar equivocada y el tiempo lo dirá. Este, pero sí estoy de acuerdo con lo que dijo Pepe, y sí me parece importante que comiencen a buscar cuáles son las redes que realmente se están utilizando. Porque fíjense, dentro de mi hipótesis, todos están enfocados en que tal vez un un, bueno, ya hay países que han sacado su propia CBC, eso lo sabemos. Pero no necesariamente Estados Unidos debe sacar una CVC. Si ustedes buscan la orden ejecutiva 14 0 6 7, habla sobre específicamente al final de de toda la orden, comienzan a hablar que CBS serán denominados todas aquellas, bien sea criptomonedas, tokens o, este, que estén basados en en bloques, que sea pro work, proj state, que sea denominado como un criptoactivo, todo lo quieren englobar en un en CBDC, que sea como un solo término.

[Speaker 3 - 01:29:50]
No necesariamente Estados Unidos debe sacar una moneda. Y ya sabemos, este, que tienen una centralizada, ya sabemos dónde están, a ver, la jurisdicción de ciertos de de de ciertos proyectos, ya sabemos la la jurisdicción, por ejemplo, de Cardano. Ya sabemos lo que sucede cuando de repente por seguridad nacional se emite una orden y se bloquean de pronto USDC. Y bitcoin no creo que tampoco vaya a estar expuesto, porque, mire, como emitir una orden de seguridad nacional, donde digan, oigan, Bitco, las personas que vienen Bitco, que tengan nacionalidad estadounidense, por ejemplo, o lo diga Canadá o canadiense, por ejemplo, entre comillas, van a ser sancionadas, penalizadas, etcétera, sí pueden ocurrir ciertas consecuencias y eso pudiese perjudicar el el valor que le estamos dando de forma intrínseca al Bitco. Es mi punto de vista y mi opinión, y ahora sí puedes cambiar el tema, no me oyen. Besitos para todos, paz y amor.

[Speaker 1 - 01:30:46]
No, muy muy muy muy de acuerdo. Yo yo también comparto contigo que la tecnología es lo más rescatable de todo esto, ¿no? Y yo sí creo que que las CBDCs van van a ser más importantes que las criptos. Es, y y lo que, porque los bancos centrales jamás van a permitir que que se suplante, ¿no? Una moneda exógena al sistema monetario. Eso eso me queda clarísimo. Eso no quiere decir que van a desaparecer, simplemente que que lo importante de todo esto va a ser la la tecnología que aporta Blockchain, y que todavía está en discusión, todavía no están aprobados, pero ya muchos bancos centrales ya están pensando en emitir su propia moneda, ver, Kaukin, adelante.

[Speaker 4 - 01:31:30]
Yo creo que también hay un caso a considerar. Muy posiblemente las CBDCs, los bonos o las acciones también se adapten al mundo de las criptomonedas. No es que se conviertan en una, una propiedad, un activo, simplemente que esté a tu disposición. Yo creo que simplemente va a pasar eso, un cambio tecnológico en el sistema. No es que sea una o la otra.

[Speaker 1 - 01:31:56]
No, sí, de acuerdo. El el el el tema, por ejemplo, de el otro día estaba en un space de real estate y y están discutiendo que que lo que realmente, cómo tokenizar un terreno. Y en realidad no estás dividiendo o partiendo la propiedad de ese terreno, sino los derechos a la propiedad de ese terreno a través de un NFT. Son cosas que todavía para mí, por ejemplo, no no lo entiendo a a la perfección, pero eventualmente va a evolucionar. ¿No? Este, y la tecnología eso no no nos va a dar mucho más, este, pues, hay muchas ventajas. El otro día estaba leyendo las ventajas de de de la tecnología para la CBDC, lo que se está considerando, que es más granular, que que, este, se puede detectar transacción por transacción, se pueden hacer múltiples transacciones más rápido, etcétera. ¿No? Digo, hay muchas ventajas ahí que consideran.

[Speaker 1 - 01:32:56]
No, pero el tema que iba a cambiar no es, no es Digo, hay muchas ventajas ahí que consideran. No, pero el tema que iba a cambiar no es no es así muy muy muy relevante, pero me llamó la atención un artículo que salió ayer que decía, y estoy impactado de eso, pero que que los países, entre más lejos de Estados Unidos, hablan mejor inglés, los países más cercanos, peor inglés, y sale México muy mal, sale como de los peores países con nivel de inglés. Y sale Argentina como el mejor país habla inglesa. ¿Qué opinan de eso? ¿Acaba de salir el estudio ayer o antier? A ver, Tavo, ¿qué opinas? No, pero ¿qué opinas? ¿Qué opinas? ¿Por qué salimos tan mal si somos el país en la frontera con los Estados Unidos? Me llama mucho la atención. ¿YYY por qué Argentina sale tan bien? No sé si alguien aquí de Argentina que me pueda explicar este fenómeno.

[Speaker 8 - 01:34:00]
Yo soy argentina, y acá se estudia inglés porque mayormente Argentina es un país muy lindo, y ganar en dólares en Argentina es vivir muy bien. A nivel de, si te gusta la naturaleza, tenés muchos lugares para recorrer. Tiene su inseguridad, pero es más que nada en los en las grandes ciudades, y Argentina tiene mucha más naturaleza, y mayormente todos impulsan a estudiar inglés para poder trabajar remoto en empresas extranjeras que te paguen en dólares. Así que creo que eso es el mayor impulso de las personas que quieren estudiar inglés para, ¿ok? Después en el colegio, bueno, tenemos inglés, pero es pésima la la educación de del de la primaria y secundaria es, no te enseñan mucho. Sí que está lleno de academias que te enseñan inglés, y es particularmente por tratar de generar o ganar en en dólares, más que nada. Ese es mi punto de vista, y por eso también lo hago.

[Speaker 1 - 01:35:06]
Muy bien. Gracias por por la explicación Y los que somos de México. ¿Cómo explicamos? Ahí ya ya puse el el el análisis. Fíjense cómo Haití es el peor país con habla inglés. Hola, hola. ¿Me escuchan? Te pido un ratito, pero ya estoy de regreso. Ah, por favor, es que me entró una llamada. Este, no, que, ¿cómo explicamos que México, siendo el país vecino de Estados Unidos, tiene peor nivel de

[Speaker 6 - 01:35:51]
Mira, Aurora, la la verdad es que no, ya fuera de chistes, no sé bien por qué. Lo que sí sé es lo asqueroso que es el sistema educativo en México, no sé en Guatemala y en los demás países donde hay mejor inglés, como sea, pero desconozco, pero aquí en México, pues, sabemos que, para empezar, muchas de las plazas en varias partes de de México, de los maestros en escuelas públicas, se heredan. Entonces, da igual si sabes sobre un tema o no, si tu abuelita o tu tatarabuela era maestra de inglés, pues hay generaciones que han seguido dando esas plazas, ¿no? Entonces, eso por una parte. Por otra parte, los sindicatos están llenos de corrupción, bro, o sea, y creo que muchos de aquí lo sabemos. Y tiene que ver igual con las plazas hereditarias, ¿no? Pero están llenas de corrupción porque, por ejemplo, cuando les les empiezan a cuestionar a varios de los maestros, y esto no es la mayoría, digo, no no se maestros, y esto no es la mayoría, digo, no no sé si es la mayoría, pero no son todos, pero les piden a los maestros hacerles pruebas de de aptitudes a los maestros, así si tan siquiera saben hablarle los estudiantes, si son pedagógicos, si sí tienen los conocimientos de las materias que que están impartiendo y no aceptan ser hacer estas pruebas, tus exámenes, etcétera, ¿no?

[Speaker 6 - 01:37:18]
O sea, y incluso muchas veces salen a protestar cuando cuando se les exige. Falta mucha financiación a los programas educativos, las a las a los planteles, las escuelas, sobre todo en las partes rurales, vas a los pueblos, a los suburbios de las ciudades grandes Y0A los cerros. Y las escuelas, muchos de los estudiantes los están estudiando en piedras, en al aire libre, o sea, es es realmente terrible, ¿no? Entonces, pues el sistema mexicano de alguna forma se está abandonando año tras año, o sea, este gobierno no es la excepción, o sea, al podrán haber gente que le tengan fe al gobierno, lo que sea, pero la verdad es que en tema educativo, pues, con acciones no han demostrado querer cambiarlo hacia ningún lado, ¿no? Yo creo que eso explica mucho de lo que pasa en México. Jesús, no sé qué opinas tú. O sea, nos fue a hablar y lo aburrí por teléfono.

[Speaker 0 - 01:38:16]
Probablemente le entró una llamadilla al buen Jesús, entonces por ahí. Yo creo que es algo que definitivamente debería la gente de de de aprender. Hay muchas herramientas ya gratuitas totalmente. Herramientas como ChatGPT creo que también pueden ayudar muchísimo AAA tener conversaciones, a practicar. Ojalá eso luego migre a un tema de voz, imagínense platicar con con con un chat GPT, pero así con esa cantidad y capacidad de responder y de estructurar las respuestas, pero en voz, híjole, eso yo diría mucho. Por ahí una amiga trae un proyecto donde con con en un Metaverso, ¿no? Un tema inmersivo, están buscando y tocando puertas en gobierno, están yendo al DIF, en varias varias ciudades para proporcionar el servicio a los niños de de de de, pues, de esas instituciones. Híjole, la verdad es que sí creo que hace muchísima falta el tema del inglés porque, como decía Pepe, puedes llegar a conseguir trabajo y participar en empresas de cualquier parte del mundo, cobrando en cripto, cobrando en lo que quieras, pero, pues sí, la gran mayoría pide pide el inglés.

[Speaker 0 - 01:39:31]
Jesús, no sé si ya estás de regreso. Si no vamos con creo que ¿qué opinas, creo que? ¿Cuál puede ser una de las soluciones?

[Speaker 4 - 01:39:40]
La solución no la tengo. Mi opinión que iba a dar era en base a lo que acabo de publicar ahí Pineado, que es, pues, no es el único punto que mirar, también Estados Unidos es 1 de los países menos multilingüistas. O sea, y todo va dependiendo también de la posición geográfica, la parte más con más más bilingüe o multilingüista son las pegadas AAA México, y en el segundo idioma que hablan es español. O sea, solamente dependiendo de la cultura región región y necesidad de aprender el lenguaje lo que influye a cuántos hablantes hay.

[Speaker 0 - 01:40:18]
Gracias, creo que por ahí ya está reconectándose Jesús. Lu, échale Lu, creo que ibas tú, si no Gracias, gracias.

[Speaker 5 - 01:40:25]
Gracias, Maxi. Bueno, apeguémonos a la regla a las damas primero. No, muy rápido, creo que solo en adición a lo que ya decía Tavo, creo que el tema educativo en nuestro país, de por sí, de las materias habituales es muy complicado, ¿no? No digamos de de idiomas distintos al español que, vaya, a menos que tengamos para pagar una una educación en una escuela particular, puedes darle acceso a a esa educación. Y la otra parte, creo que ya cuando la la aprendemos mucho más grandes, o sea, no de pequeñitos cuando cuando algunos tienen esa posibilidad, creo que también somos un poco, vaya, tímidos, por lo menos acá en México. ¿No? Y y no sé si les pasa, pero yo les comparto, de pronto, cuando me toca hablar sí en inglés, creo que nos cohivimos. O sea, no nos atrevemos y y tenemos a lo mejor un poco hasta de pena de del acento que podamos hablar como hablemos.

[Speaker 5 - 01:41:26]
Vaya, creo que que tenemos que animarnos a usarlo muchísimo más si si tenemos un poquito de conocimiento, y podemos ir cambiando, ¿no? Además, hoy en día, vaya, no necesitamos como de de la educación formal, tenemos muchas herramientas que pueden cambiar esa estadística. Pero sin duda a nivel oficial, sí, Mex, y yo creo que nos nos hace falta que el idioma justo inglés sea parte obligatoria

[Speaker 9 - 01:42:11]
pregunta porque curiosamente estaría, o más que curiosamente, a mí me gustaría ver como por ejemplo qué tipo de correlación hay entre esa falta de inglés y también falta de conocimiento en en en desarrollo de tecnologías, ¿no? Porque, por ejemplo, ya tengo yo como un año, Iberia, ya voy para 2 años, trabajando y reclutando gente para desarrollo de software en Watt 3, Y fíjate que la parte que más trabajo me ha costado es contratar desarrolladores de UI UX. Y he terminado contratando en en Sudamérica, porque en México están muy acostumbrados a tener UI UX de páginas web, o diseñadores que saben hacer branding para emprendimientos, pero no saben hacer diseños para para tecnologías, para nuevas tecnologías. Entonces, no sé, creo que debe haber una serie de factores que que influyen en esta falta de educación hacia tal vez tendencias de desarrollo.

[Speaker 9 - 01:43:20]
Donde México creo que es muy común AA0 creo que hay muchas oportunidades de hacer dinero sin saber inglés. Y desconozco totalmente en Argentina, por ejemplo, ¿no? Si es el mismo caso. Pero algo que sí algo que sí es conocido es que en Argentina tienen muchos años ya haciendo desarrollos para corporativos muy grandes, o sea, tú puedes ver empezar a buscar empleos, por ejemplo, o reclutar empleos empleados, y ver que en Argentina hay mucho desarrollo de aplicaciones, hay mucho desarrollo de tecnologías en software y hay muchísimas como sucursales de empresas muy grandes. Cosa que sí hay aquí pero están muy limitados tal vez a la capital y algunos, este, distribuidos a lo mejor en en en otras ciudades grandes. Pero realmente creo que es más bien como, no creo que sea el el el la educación pública el problema, sino tal vez la necesidad que tenga la gente.

[Speaker 9 - 01:44:29]
Y en México, sino tal vez la necesidad que tenga la gente y en México repito pues vemos muchas personas que pueden hacer dinero sin necesidad de esa educación ¿no? Hay muchísima gente con dinero YYY pues sin educación. Y tristemente también lo contrario, mucha gente con educación sin dinero.

[Speaker 0 - 01:44:57]
Muchas gracias, Dante. BC House, échale, adelante.

[Speaker 10 - 01:45:02]
Hola, ¿qué tal? Desde Venezuela, bueno, primero felicitar el espacio. El planteamiento sobre el idioma inglés y las oportunidades es complejo. Es complejo yo con la gente de criptomonedas, desde hace 6 años he estado trabajando con desarrollo y escalabilidad, etcétera. Por ejemplo, en Argentina y eso que han estado hablando de de ese espacio en donde quieren recuperar la economía haciendo trabajo con el extranjero, pienso que tiene que ver con la necesidad. Luego pasó el tema de África, porque también es bastante interesante. Primero, en el caso de Venezuela, recordemos que la economía, el punto de vista político y social, está bastante recordemos que la economía, el punto de vista político y social está bastante destruida, está bastante caótica, y la mayoría de los venezolanos que tienen acceso a Internet tienen, se dan cuenta que las oportunidades laborales están con el medio del inglés. Están en la comunicación, en la publicidad, en el desarrollo, tecnología. Y yo pienso que si tú, por ejemplo, eres maestro de escuela o eres deportista, si no tienes conocimiento inglés o si no hablas un segundo idioma, bueno, puede que puedas sobrevivir.

[Speaker 10 - 01:46:11]
Pero si eres un programador, si eres ingeniero, si si tu carrera tiene que ver con humanidades, con relaciones públicas, sobre todo con relaciones públicas, deberías de buscar un segundo idioma porque esto te va a abordar y te va a dar muchas más oportunidades. Y bueno, eso es una realidad. Además que la mayoría de los grandes corporativos tienen como que unificada una estrategia de de de hacer negocios que, bueno, es utilizar obviamente el inglés porque es el idioma de los negocios, un idioma universal, ¿no? En Vietnam, en Rusia, en China, los negocios en su mayoría que se necesiten o ameriten de inversión extranjera van a entrar con las negociaciones el idioma inglés, mientras que del lado de la diplomacia, o sea, organizaciones internacionales de gobierno, van a preferir oficialmente el francés, pero bueno, como la mayoría habla inglés, porque la mayoría de los países de grandes influencias, precisamente Estados Unidos, persiguen y es el inglés. Entonces, además que las organizaciones internacionales también tienen que ver con mucha, digamos que son dominadas por los grandes corporativos o grandes empresas que obviamente prefieren inglés para entrar al mundo de los negocios, ¿no?

[Speaker 10 - 01:47:23]
Pero en África ocurre algo interesante, porque también tenemos mucha gente trabajando en África, ¿ok? Bastante, bastante recursos en bastante, bastantes recursos en en en todo el continente africano en sí. Y parece increíble, ¿verdad? Pero por lo menos yo, o los venezolanos que hemos estado asesorando, que hemos estado trabajando con ellos, nos estamos dando cuenta que en África, en varios países, aparte de su cultura, aparte de sus idiomas, también son muy políglotas. De hecho, ellos hicieron un estudio en donde por cada 2 europeos, recordemos que si eres de España, quieres aprender un poco de Portugal o un poco, o sea, de portugués o un poco de francés. Pero no eres políglota. Si eres francés, no eres políglota. Si eres portugués, no eres políglota. Si eres alemán, no eres políglota.

[Speaker 2 - 01:48:13]
Algunos intentarán aprender otro idioma. Pero lo que ocurre en África es bastante interesante. Muchos de ellos,

[Speaker 10 - 01:48:15]
Pero lo que ocurre en África es bastante interesante. Muchos de ellos, en su mayoría, saben, obviamente, el idioma de su etnia, como Francia fue colonia de varios países, o colonizó varios países africanos, y muchas organizaciones internacionales, como la ONU, el ACNUR, la Cruz Roja Internacional, están trabajando fuertemente y tienen bastante tiempo trabajando en África. Prefieren el idioma francés, ¿ok? Y muchos franceses. De hecho, prácticamente todo el equipo de Francia tiene raíces precisamente africanas, ¿no? Entonces dominan perfectamente el francés. Y como España tiene bastante influencia, sobre todo por la migración, muchos países en en África, de hecho, tienen el idioma oficial, prácticamente es España. Entonces, yo estudié con 2 africanos acá en Venezuela, estudié derecho, y en mi universidad había 2 africanos que hablaban inglés, francés, chino, hablaban portugués, obviamente hablaban español, y aparte de eso hablaban otros 2 idiomas de sus etnias.

[Speaker 10 - 01:49:18]
Entonces, esa multiculturalidad que existe en África, la mayoría de las veces no están visibilizada en el mundo exterior. Recordemos, a ver, el racimo es una realidad en gran parte del mundo, lamentablemente, y algunos de ellos suponen que su trabajo solamente es reconocido dentro del continente africano. ¿Por qué? Porque África todavía tiene muchas cosas que desarrollar. Lamentablemente, la situación geopolítica dentro de África es bastante complicada. Igual en Asia, en donde toda la multiculturalidad hace que, bueno, sean personas que dominen muy bien el inglés, dominen gran parte de sus idiomas culturales, pero no son idiomas universales. Entonces, inglés y francés te van a dar oportunidades, depende del sector y la necesidad que tú tengas, ¿ok? Pero esto es bastante interesante. Los países más pobres, o sea, si estamos hablando de que los idiomas te dan oportunidades de trabajo, ¿por qué los países más pobres, que es donde más dominan los idiomas, son los que, o sea, precisamente son pobres?

[Speaker 10 - 01:50:23]
Y Estados Unidos y Europa, que se supone que son los países desarrollados, en donde tienen el mejor sistema educativo, ¿verdad? Las personas solamente dominan un idioma o 2 idiomas. Eso es bastante interesante.

[Speaker 0 - 01:50:51]
Jesús, estás por ahí. No sé si estés tratando de hablar. ¿Lo escuchan a Jesús?

[Speaker 11 - 01:50:58]
No, no lo escuché.

[Speaker 0 - 01:51:00]
Échale que tus échale el comentario. Ya tenemos una hora 49. Muchísimas gracias a todos los que se han conectado, a los que también apoyaron con con su retweet. Por ahí vía Coderral, Caro, Diana, Diazka, Tavo, Crow King, muchísimas gracias. Se me hace que perdimos a Jesús, ahorita está tratando de regresar. Échale cactus. Se rugió el buen Jesús.

[Speaker 11 - 01:51:23]
No, pues le iba a agradecer por a Jesús y a todos ustedes, este, por el espacio. Pero sí, este, a mí también me sorprendió mucho la el gráfica que la gráfica que puso Jesús con entre más lejos de de Estados Unidos mejor ahora en el inglés la verdad, sobre todo como mexicanos, que que pena ¿no? Este y me acordé de una de un dato muy importante, bueno muy curioso, este no sé si no sé si sea válido, pero hace como 5 o 10 años alguien me comentó, en China hay hay más hay más english speakers, hay más gente que habla inglés que en Estados Unidos. O sea, qué qué absurdo que que un país tan deja, obviamente todos hablan chino, mandarín, etcétera, pero una gran parte de la población puede hablar inglés, ¿no? Pero esos son más que los que hay en Estados Unidos. Pero bueno, en cuanto a México, pues sí, qué qué pena, que me parece un una barbaridad que que nuestro inglés, nivel de inglés sea tan malo, ¿no? Estando tan cerca del país y y estando tan interrelacionadas nuestras economías, lo mucho que dependemos de de de nuestra relación con Estados Unidos, ¿no?

[Speaker 11 - 01:52:26]
Y bueno, creo que ya lo tocaron el tema. Yo soy de México, todos sabemos que el sistema educativo público, la verdad, es pésimo. Si quieres aprender inglés decente, pues tienes que terminar en una escuela privada, ¿no? Es donde realmente si hay un currículo de de inglés, este, pues no voy a decir bueno, simplemente, pues pasable, ¿no? Porque, pues bueno, este, yo ahí en en mi casa, en mi, yo crecí en México, pues sí, en la calle había de todos, algunos estábamos en escuelas privadas, otros estábamos en escuelas públicas, pero, pues obviamente, los, este al final de no sé cuando creces como niño ya 15 años, ya tienes 15 años pues había una diferencia muy muy marcada entre entre yo y mi vecino ¿No? Este él él entramos él y yo juntos a una escuela privada. Él por desmadroso salió y terminó en pública a los 9 años y yo seguí. Y bueno, 6 años después a los 15, pues era muy marcada la diferencia, ¿no? Este, y pero bueno, sí, la verdad yo siento que el inglés es es el idioma de de los negocios. O sea, que el inglés es es el idioma de de los negocios, o sea, independientemente de de que si gringos, etcétera, es simplemente el idioma global en el que en el que se hacen mucha mucha parte de los negocios, ¿no?

[Speaker 11 - 01:53:38]
Y si nos acordamos, este, Singapur hizo un movimiento muy interesante en los ochentas, en los ochentas, donde ellos pasaron de de pusieron su lengua nativa, la pusieron al segundo plano y dijeron, este, en todas las escuelas se va se va a enseñar inglés, inglés va a ser el el idioma principal educativo al menos y bueno, en Singapur todo mundo habla inglés y bueno, probablemente tomó tomó muchos huevos tomar esa decisión, ¿no? Te imaginas que ya le quisiera decir eso en México, en otro país, sería un tema así muy de controversial. Pero bueno, ellos lo hicieron y bueno, creo que valió la pena por otros muchas cosas que hicieron, pero bueno, es un país muy próspero y y sí. Entonces yo yo por eso pienso que me me sorprende que que México esté tan tan atrás sobre un, siendo vecinos y cuando nuestras economías están tan tan entrelazadas.

[Speaker 1 - 01:54:33]
Oye, aquí gracias por por tu comentario, Kactus. 2 cosas, 1, fíjate que ahorita estoy en Estados Unidos, en el sur de Texas, y, este, acabo de ir al banco y me comuniqué exclusivamente en español.

[Speaker 4 - 01:54:46]
Fui a ver camionetas, estamos comprando una camioneta, me me comuniqué

[Speaker 1 - 01:54:50]
exclusivamente en español. Fui al supermercado, todo fue en español. O sea, no he hablado inglés en en 3 días que llevo aquí en Estados Unidos, en Sube, Texas. Eso es por por un lado. Por otro lado, subí una una gráfica también de la la gente que, la población que habla inglés en Europa, y casi todos arriba del 55 por 100, inclusive países nórdicos llegan hasta 70 por 100, ¿no? Entonces, ahí se ve muchísimo el el el dominio del del inglés. Y no se diga otros idiomas, porque yo, si tú vas a Alemania o, este, perdón, Bélgica, Holanda, pues también tienen el alemán, este, algunas zonas de Francia también hablan alemán, en el norte de Italia hablan alemán, este, etcétera. Algunos otros se hablan francés y y los nórdicos no se diga, ¿no? Ahí nomás para como complemento.

[Speaker 11 - 01:55:46]
Oye, güey, vamos a tener que aprender a mandarín con nuestros hijos, con nuestros nietos tal vez, ¿no? Este, en un futuro puede que sea el el el lenguaje dominante de, pues sí, de la economía y del mundo de negocios.

[Speaker 0 - 01:56:01]
Yo tengo un hermano en Nueva York, su hija está en clases de de de chino mandarín. Este, ya está pasando, ya ya es un hecho. O sea, muchas personas allá en Estados Unidos, y ahí me cuenta, meten a sus hijos a estudiar ese lenguaje, porque, pues sí, le ven una oportunidad muy grande de personas que hablen Chino Mandarín, de poder hacer relaciones y negocios por por allá, ¿no? Creo que, pues bueno, veamos en realidad cómo les va a ir. Por supuesto, lo que comentabas en un principio, a lo mejor nos ayuda a darle cierre a la plática, este, la cantidad de gente, los temas que están teniendo. Veamos cuando mi sobrina que tiene a lo mejor 3, 4 años sea grande si si si lo aprovecha, yo creo que sí definitivamente. Pero bueno, no sé si tengan comentarios de cierre. Ya tenemos aquí un ratito a las 2. Cerramos cerramos el espacio. Jesús, gracias. A todos los que se conectaron, muchísimas gracias. Hoy, la verdad, temas muy diversos, cosas en en en en que en un principio no sabía y aprendí.

[Speaker 0 - 01:57:04]
La participación de todos, buenísima, como siempre. No sé, no sé qué decir. La verdad me sorprende mucho que que que continuemos organizando estos espacios y que siga la gente conectándose y que nos sigan enviando muy buena retroalimentación. A veces retroalimentación que nos ayuda a mejorar muchísimo, eso se agradece un chorro. Estamos por aquí martes y jueves a las 12 de la tarde horario de de de la Ciudad de México, de Monterrey. Encantados de poder participar y también, pues, estar compartiendo un poquito de lo que vemos. Jesús, de su conocimiento, yo de todas las dudas y el aprendizaje que que que poco a poco he ido, pues yo sí aprendiendo, valga la redundancia, con ustedes. Y pues bueno, gracias. Jesús, échale, y cualquiera que tenga algún comentario de para ir cerrando, se los agradecemos mucho.

[Speaker 1 - 01:57:58]
No, gracias, gracias como siempre, a ti y a todos. Gracias, Lu, por estar con nosotros, y los esperamos todos los martes y jueves. Temas diversos, opiniones, discusiones, debate, este, gracias y y adelante, siempre hay hay motivos para seguir aprendiendo. Saludos.

[Speaker 0 - 01:58:19]
Por aquí Luz nos acompaña los jueves. Tavo tiene un espacio, si mal no recuerdo, hoy en la noche a las 8, por ahí los está organizando constantemente, síganlos si no lo siguen. Acá abajo está el profe, que también organiza espacios. Por ahí trae un tema de bienes raíces muy interesante.

[Speaker 3 - 01:58:35]
Yo tengo una criptopi llamada. Los invito. A ver, cuenta, cuenta. Por YouTube, por YouTube está pineado en en mi en mi perfil. Tenemos una Vamos a hablar de cripto y, bueno, va a ser una criptopillamada.

[Speaker 0 - 01:58:52]
Excelente. No, yo encantado de participar en la gran mayoría de los espacios que pueda y de compartir los que los que organizan. Trato de siempre darle tweet cuando entro, creo que eso ayuda mucho. Pepe, por ahí levantaste la mano, échale.

[Speaker 8 - 01:59:04]
Sí, quería agradecerte por el espacio nuevamente, a Jesús, a todos los participantes, y aprovechar e invitarlos el día jueves en binance Live, que voy a tener una charla sobre Blockchain y sobre cómo la tecnología está ayudando a la sustentabilidad y a todo lo que es esta movida verde ecológica, a las compañías que están aprovechando el Blockchain para poder solucionar problemas que tal vez ahora no lo no vamos a anotar, pero sí nuestros hijos en el futuro. Así que los invito a todos.

[Speaker 0 - 01:59:35]
Excelente, muchas gracias Pepe. La verdad es que creo que estos espacios ayudan muchísimo para conocer cosas nuevas, para conocer gente nueva, para platicar de diversos temas. A mí me me me encanta participar y me encanta también hostearlos. Y aprendo muchísimo con ustedes. Espero que hayan pasado un momento divertido. Saludos, Tato My Love, parece que se conectó. Ahí te veo al rato en en en algún espacio. Y pues bueno, estamos por aquí martes y jueves, repito. Todo lo que lo que platiquemos por aquí es nuestra opinión personal. Hagan sus propias investigaciones antes de tomar cualquier decisión. No se les invita a hacer ninguna inversión. Pero bueno, platicamos desde nuestra experiencia lo que hemos podido experimentar. Y gracias de nuevo a todos los que se conectaron, los que participaron, los que retuitearon, les dieron like, etcétera, etcétera, etcétera. Nos vemos el jueves. Hasta luego.