================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230704
Título: La sacerdotisa, la honguitos y el ingeniero - Códigos de conducta
Fecha: 2023-07-04
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La sacerdotisa, la honguitos y el ingeniero - Códigos de conducta

Duración: 02:58:59
Escuchas: 286
Speakers: 21

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOGwMyeBwbxB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOGwMyeBwbxB/la-sacerdotisa-la-honguitos-y-el-ingeniero-codigos-de-conducta

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Hola, GMGM. Bienvenidos todos a esta grabación de Un Espacio Más. El día de hoy se llama La Sacerdotisa, La Honguitos y el Ingeniero. La sacerdotisa es Vere, miembro de la comunidad, o miembro de la comunidad. No sé cómo se diga, pero, bueno, ahí me corregirán. AcadéMX Web3 en Monterrey, superactiva, superaproponedora.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Siempre participando. Bienvenidos a los que se van conectando. También nos acompañará Vida, que pues bueno, tiene hemos platicado platicando mucho últimamente con ella. Ya estará por acá con nosotros. Vamos a empezar con algo de musiquita, mientras mando invitaciones. Maverick, ya te di por ahí. ¿Qué onda? ¿Cómo andas dejas?

[Speaker 0 - 00:02:02]
Bienvenido. En un momento comenzamos. Esto es haiku número 4 con sol en contra luz. Por ahí voy a estar piñando el link para el playlist. Y ya ya llegó, vamos a invitarla acá a Ecohost. Y en un momento comenzamos. Solo contra luz, Haiku, número 4. Bienvenidos todos. Gracias a todos los que se van conectando. Eso fue Sol 7 con Haiku número 4.

[Speaker 0 - 00:03:07]
Por aquí pinee arriba el playlist donde están muchos artistas que están construyendo su marca personal y su arte en la Web3. También pinee los links a las cuentas de ellas. Ahorita vamos a tocar Look at Me de Nena 1992. Gracias a todos los que ya se conectaron. Si pueden interactuar con el tuit, si pueden darle retweet o like, todo suma, todo suma.

[Speaker 0 - 00:04:14]
Vamos con Look at Me de Nena 1992 y empezamos en unos 3 minutitos. Gracias a todos. Eso fue Nena 1992, Luke Me, otra artista que también está en playlist, que por aquí les teníamos arriba. Las 2, Sol y Nena, la verdad me gustó mucho su música. No había escuchado la de Nena, la de Haiku. Sol ya la había escuchado. La verdad está muy chida.

[Speaker 0 - 00:05:19]
Por ahí está, vendiéndola en la plataforma que les pineé, si tienen oportunidad de checarla, revisen y pues bueno, si les gusta, compren. Ya estamos muchos por aquí. Bienvenidos, bienvenidos todos. El día de hoy la verdad traigo un tema que he estado meditando muchísimo últimamente en las últimas semanas. He estado platicando muchas personas que han estado involucradas en en en distintos eventos, en distintas situaciones.

[Speaker 0 - 00:06:40]
Y pues la verdad he estado cambiando y pensando mucho en la forma en la que tenemos y podemos y debemos interactuar en este tipo de aplicaciones, ¿no? Trabajamos y vivimos en un mundo bastante digital, interactuamos con muchas personas acá en línea. Pero también ya empezamos desde hace rato a hacer eventos presenciales, donde hemos tenido situaciones que pues la verdad me gustaría de forma muy general, no tocando ningún tema en específico, ¿sí?

[Speaker 0 - 00:08:06]
Que veamos y platiquemos puntos de vista para para ir mejorando. Finalmente, el objetivo de de de todo y en lo mío, mi objetivo personal en esta vida, o sea, es aprender, es ir mejorando poco a poco sobre diferentes temas que por ahí nos toca interactuar. Por aquí invité a Vida y a Vere, que me ha acompañado ya en varios espacios.

[Speaker 0 - 00:09:10]
Es la primera vez que que nos acompaña Vida como Cohous en estos espacios de los martes y los jueves. Bienvenidas, bienvenidas ambas. ¿Cómo andan? Vida, Vere. ¿Me escuchan? ¿Todo bien por ahí?

[Speaker 1 - 00:09:57]
Listo, Liz.

[Speaker 2 - 00:10:00]
¿Cómo están? Hola, Berry.

[Speaker 3 - 00:10:02]
Hola, Netsi. Hola a todos.

[Speaker 2 - 00:10:05]
Muy interesante el tema. Me encanta la la canción High Ku güey. Me encanta esa canción. Y ya llevo un ratito así con que hablo un chingo con Sol y nunca había escuchado su música. No, suena bien, súper mal, pero nunca había escuchado su música y le marqué el otro día así como que, güey, eres tú, no mames. O sea, dice, sí, vida, de eso me dedico yo. A mí ya sabía, pero estás perra, o sea, está bien perro en su música, su voz, su estilo, todo, todo, todo, me me encanta.

[Speaker 0 - 00:10:37]
No, hombre, muchas gracias, Vida, por andar aquí con nosotros este esta plática. La verdad tuve un par de conversaciones bastante, bastante buenas contigo la semana pasada que me pusieron a pensar muchísimo. Y por eso quería tenerte por aquí, para poder platicar y, pues, que compartamos puntos de vista. Vere, ¿cómo andas? ¿Me escuchas bien?

[Speaker 5 - 00:10:54]
Hola, hola. Pues, feliz de andar aquí otra vez, otro martes aquí acompañándote, Mexi, y aquí saludando a la bandita. Este, pues padrísimo, ¿no? ¿Verdad, Vida? Que Mexi, pues, este, esté haciendo esta clase de promoción que deberíamos de hacer todos, apoyar los talentos y los negocios de nuestros amigos. Muy bien, muy bien, excelente. Y, pues, también, ahora sí, memorando con con el tema, yo creo que sí se van a tocar cosas muy muy importantes que son beneficiosas para todos, para todo el espacio en general. Y no hablo nada más de la comunidad de de Monterrey ni de la comunidad, este, de México. Sí, no, yo creo que en general las comunidades de Latam podrían deberíamos de estar sumados a tener, este, pues, esta clase de pláticas, ¿no? Y establecer, pues, propuestas, escuchar a la gente, a veces hay cosas que, pues, que que no estamos enterados y y yo creo que también empezar AAA darle claridad a estos temas, pues, nos da mayor oportunidad, ¿no?

[Speaker 5 - 00:12:00]
De generar una mejor y sana convivencia.

[Speaker 0 - 00:12:06]
Muchas gracias, muchas gracias, Vere. Otro cojoso aquí con nosotros. El día de hoy, como decía, pues la idea es platicar de se llama el título códigos de conducta, pero finalmente pues son son opiniones personales que vamos a estar dando. Por ahí invité a Sandra también. ¿Cómo andas Sandra? Bienvenida. He estado mandando algunas invitaciones. Si pueden subirse, chingón. Si no, también. No pasa nada absolutamente. La idea pues aquí es que desde el minuto 0 podamos llegar a dar nuestras perspectivas, nuestras opiniones. Porque finalmente estamos creando pues, una un ecosistema totalmente nuevo y solo nosotros, los que estamos activos aquí, somos los que estamos construyendo el camino, ¿no? Finalmente, sí hay un tema de leyes y regulaciones, pero mucho está en el aire, mucho es área gris, y mucho es un tema social de convivencia que a madrazos hemos ido aprendiendo. Entonces, pues bueno, la perspectiva de cada 1 de nosotros creo que es súper importante poderlo platicar. Y yo en lo personal me quiero llevar mucho de sus comentarios para seguir meditando.

[Speaker 0 - 00:13:07]
Son cosas que me me me han puesto a pensar muchísimo, que ya he cambiado de opinión. Después de pláticas que he tenido con muchas personas que han han estado involucradas en diferentes situaciones y que híjole, por X0Y yo traía una perspectiva distinta y creo que, pues bueno, rebotar ideas y poder llegar a acuerdos. Y con el objetivo de siempre mejorar, mejorar poco a poco la convivencia, mejorar poco a poco el aprendizaje, mejorar poco a poco los eventos que estamos organizando. Este tipo de espacios, las comunidades que tenemos en línea creo que es súper, súper importante. Sandra, bienvenida. ¿Cómo andás?

[Speaker 6 - 00:13:45]
Hola, Mexi. Pues muy contenta de que me pude asomar desde el principio. Afortunadamente se pudo generar el espacio y creo que sí, definitivamente es algo que se tiene que abordar porque lo encuentro sumamente recurrente. Primero, este, saludarlos a todos. Muchas gracias por la invitación. Igual, Vida y yo estamos en en contacto continuo. Y fíjate que, o sea, regularmente, o sea, te estoy hablando de por lo menos 3 veces a la semana, intercambiamos mensajes entre un grupo de chicas, quizás has escuchado sobre las chingonas, y y por lo menos 3 veces a la semana se presenta una situación de que, oye, es que me dijeron esto. Oye, es que me está pasando esto. Oye, YYYY estamos presentando e intercambiando información respecto de este tipo de conductas violentas hacia nuestro grupo. Entonces, nosotros nos enteramos, porque te repito, estamos en comunicación, pero cuántas otras personas están fuera de de de de esta, no es una organización, pero esta comunidad.

[Speaker 6 - 00:14:57]
Y y que también son personas que están viviendo este tipo de cosas y no tienen a quién recurrir. En muchas ocasiones nos apoyamos unas a las otras, o sea, a lo mejor simplemente dándonos ánimo, aconsejándonos cosas, o a veces de verdad nos apoyamos como el caso de Pam, de de un tweet que que le hicieron en específico. Y bueno, nosotras fuimos a hacer nuestros comentarios mostrándoles nuestro apoyo. Entonces sí es algo que se debe de considerar. No tengo información acerca de la regulación. Yo experimenté una situación similar y créeme, no era hate, o sea, fue una campaña de terrorismo psicológico y yo definitivamente me tuve que alejar de las redes porque soy abiertamente feminista. Y te estoy hablando hace mucho tiempo atrás, o sea, no tiene mesas ni nada. O sea, hace realmente años, como 5 o 6 años que yo estaba en Twitter.

[Speaker 6 - 00:16:00]
Y y pues no no supe a quién recurrir. Y la verdad es horrible que tengamos que enfrentar este tipo de situaciones cuando nosotros lo único que queremos hacer es simplemente pasar nosotras mismas, expresarnos y y pues no sé, o sea, ¿cómo actuar frente a esa situación, no? Esa esa es la pregunta.

[Speaker 0 - 00:16:26]
No, definitivo Sandra, es un tema que tenemos que seguir platicando. Yo hablo mucho de la inclusión y de invitar a mujeres a este ecosistema, porque somos mucho más hombres de los que estamos aquí. Pero no he sido tan activo y tan tan tan público cuando suceden situaciones y ahorita pues bueno de de de lo último que hemos pasado. Y el último caso, el de Tamara, de estos días, híjole, qué locura. O sea, no no no o sea una situación donde la ponen a ella con con un miedo increíble de de de estar tan expuesta que que híjole no me gustaría tocar caso específico, como dije, pero ese en específico yo creo que sí está cañón. Entonces, pues bueno, gran parte de lo que por aquí traemos y queremos platicar, pues es también de ese grupo que que que me platicó vida, que tienen ustedes las chavas y que se están apoyando. Me encantaría que que que cualquiera que quiera sumarse y si ustedes las las aceptan por supuesto, pues bueno, que puedan llegar a apoyarse entre sí. Y también algo que sucedió en 1 de los eventos que nosotros organizamos es que suceden situaciones y luego creo que no existe, o no hemos nosotros dado la confianza y la apertura para que la gente que está en esa situación pueda levantar la mano, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:37]
Entonces ya platicaremos un poquito más a detalle de los temas de de de las reuniones presenciales. Que pues bueno, estamos ya viendo mucha más en toda la república, no nada más aquí en Monterrey, que la verdad pues sí ha sido un crecimiento bastante bastante grande y fuerte. Pero pues suceden eventos y se organizan eventos en todos lados, ¿no? Vamos a ir el veintiuno de julio a Ciudad de México con un evento de Polkadot y luego viene otro en Colombia y viene otro en Tijuana en septiembre, etcétera, etcétera, etcétera. Vemos ya muchas reuniones presenciales donde hay mucha convivencia, donde a veces fluye el alcohol y es regalado el alcohol y eso también ha creado algunas situaciones, ya platicaremos de eso, que no excusan las conductas que a veces estamos viendo. Entonces, bueno, me gustaría empezar. Ah, bueno, ya se sumó acá al profe también. Bienvenido, profe, ¿cómo andas? Si no nos escucha, ahorita vamos con él. Pero sí me gustaría empezar por algo bastante creo yo Aquí anda, aquí anda, aquí anda el tema, ¿cómo anda? ¿Cómo anda, profe?

[Speaker 7 - 00:18:39]
¿Cómo andas, profe? Bienvenido. Muy bien, muy bien. Muchas gracias, pues, escuchando aquí el tema y y pues lo interesante, ¿no? Que bueno, creo que es claro que conforme más vaya avanzando y conforme más va entrando gente a a esta comunidad, pues, a esta comunidad, pues nos vamos enfrentando a más situaciones de la vida cotidiana, ¿no? O sea, la web 3 ya no se no se libra de esto. Y y pues es parte de, ¿no? Es parte del crecimiento, es parte de que pues va entrando gente que no conocemos, entonces y que pues no hay no hay como filtros de seguridad en esto, ¿no? O sea, no, todos están detrás de un de una caricatura, como decimos, y y pues no sabes quién quién es, qué hace, a qué se dedica, qué hizo, etcétera, ¿no? Entonces, sí hay que tener mucho, pues mucha precaución también en en estas, con estas nuevas comunidades que se están formando.

[Speaker 0 - 00:19:39]
No hombre, muchas gracias por estar por aquí, profe. Tú eres líder de la comunidad de Gorilae, una comunidad bastante activa, muy grande que, pues bueno, como tú decías, ¿no? Cualquiera que tiene el dinero suficiente para comprar un un un NFT de esa colección con con el precio mínimo, ¿no? Que tenemos, pues puede entrar y puede ingresar a ciertos canales de comunicación y puede entrar a obtener ciertos beneficios. Igual nosotros acá en Monterrey, las reuniones presenciales son abiertas al público en general y nunca hemos cobrado. Entonces tenemos un grupo de WhatsApp y me gustaría comenzar por ahí, que hemos tenido algunas discusiones. Bueno no discusiones, pero sí pláticas y temas sobre el uso de de grupos privados de mensajería instantánea, sea que la que sea, ¿no? Estamos en WhatsApp, estamos a veces en grupos de Telegram, estamos también en grupos privados de Twitter, en comunidades de Twitter, etcétera, etcétera. Todas esas comunidades que a veces son cerradas, que a veces necesita alguien autorizar y aprobar a que la gente entre. Y muchas veces, como decía también el profe, pues entra gente de de de de todas las industrias, de todos los perfiles, de todos los ecosistemas, de de de muchos situaciones económicas distintas,

[Speaker 1 - 00:20:50]
etcétera, etcétera, etcétera. Entonces si gustan, no sé, Vida, Vere, empezamos con ese tema. Me gustaría platicar de los grupos privados de

[Speaker 0 - 00:20:53]
mensajería con ese tema. Me gustaría platicar de los grupos privados de mensajería instantánea. Luego yo creo que podemos pasar al tema de Twitter en específico y todas las herramientas que que que tenemos para utilizar, y cómo las utiliza cada 1 de ustedes. Me encantaría que cualquiera que quiera subirse pida la palabra. Yo por ahí también estaré mandando invitaciones para el que quiera aceptar, bienvenidos. Si no tienen oportunidad de subir, también, no pasa nada. Pero específicamente de las comunidades en o de la comunicación y de las herramientas que tenemos en Twitter, Me gustaría entender cómo utilizan ustedes el follow, el like, el mute, el blog, el report. Todo esto que tenemos a nuestra disposición se me hace un tema súper interesante. Que yo lo uso de cierta manera, todo mundo lo usa distinto. Quien tiene sus perspectivas y bueno escuchar opiniones distintas creo que también está padre. Y al finalizar sí me encantaría poder platicar de códigos de conducta de eventos presenciales.

[Speaker 0 - 00:21:54]
Por ahí con una plática que tuve con vida tiene mucha experiencia este organizando este tipo de eventos. Entonces también todas las cuestiones que ella considera y que ahorita nosotros estamos aprendiendo con los eventos presenciales que hemos organizado en Monterrey y las situaciones a las que hemos experimentado creo que también es súper importante platicar. Entonces pues bueno, comencemos. Vere, vida, no sé cómo les gusten comenzar. A mí me gustaría platicar de en específico grupos de WhatsApp y de Telegram, donde pues muchas veces estamos ahí 100, 100 de personas. Habemos algunos grupos donde hay moderadores y donde hay administradores que controlamos un poco la dinámica. El tema del chileo, el tema de mandar links AAA pues contenido personal. Nosotros en específico en MX Web3 lo que buscamos es que las personas que que ya han dado valor a la comunidad, ¿no? A lo mejor que ya se presentaron, que dieron alguna plática presencial, que han ayudado a organizar algún evento, pues que tengan un poco más de libertad.

[Speaker 0 - 00:22:56]
Y los nuevos, cuando entran, se presentan, mandan links a todos los las redes sociales que tienen, luego como que controlamos un poquito la la la forma que comparten ellos información. Los links de Chileo a sus proyectos, etcétera. No sé qué opinen, pero creo que es un tema que que por ahí hemos discutido mucho y que poco a poco hemos ido haciendo reglas de de conducta. Y entre todos los que estamos ahí administrando, pues tratamos de que sea algo que se que se que se lleve a cabo. No sé qué opinas, pero tú has estado muy activa en ese tema. Me encantaría escuchar tu

[Speaker 5 - 00:23:32]
opinión. Sí, claro. Bueno, pues es algo que ya platicábamos, ¿no, Mexi? Y yo creo que al final me gustaría primero abrir con cada comunidad, cada líder, cada líder de comunidad o cada grupo de líderes de comunidades. Va manejan las cosas de manera distinto, pues ahorita estamos exponiendo algunas de las ideas que que ya trabajamos en la MX Web 3. Pues justamente para que también ustedes, si hay algo que puedan adoptar y nosotros con amor se los compartimos, adelante. Igual súbanse, aquí ya veo líderes, por aquí anda Alessia, este, que nos platiquen cómo moderan sus comunidades. Sí, mexi, es bien importante eso, o sea, cómo hay mucho flujo de personas en esta clase de ecosistemas, ¿no? Mucho flujo de personas, personas nuevas que llegan y y padrísimo, ¿no? De como todo emprendedor, sabemos que lo que quieres es compartir qué es lo que estás haciendo, quién eres y qué es lo que estás haciendo. Y es importante compartir qué quién eres y qué estás haciendo, pero yo creo que también hay una diferencia bien grande entre compartir quién eres, qué estás haciendo y llegar a vender, ¿no?

[Speaker 5 - 00:24:42]
Así como llegando tocando las puertas como testigo de Jehová. Entonces, este, sí está esa diferencia sí la hemos sabido marcar, donde permitimos que las personas se presenten más. Si quieres presentar tu proyecto, pues, hay un proceso. ¿Y esto por qué? Porque, pues, obviamente, nosotros tenemos cierta responsabilidad de quiénes están hablando, porque muchas personas están confiando, pues, en el criterio que por acá se tiene al a a los proyectos que apoyamos, buscando que no sean scrums, etcétera, ¿no? Entonces, partiendo de ese punto donde nosotros evaluamos de que las personas realmente estén participando activamente en la comunidad. La comunidad, 1 1 da amor a la comunidad y la comunidad te regresa amor. Es algo bien bien sencillo, esta matemática. Entonces, bajo este sentido o ese sentido de lógica, hemos estado trabajando con las personas y, ciertamente, las personas comienzan a aportar esos elementos o esas virtudes que tienen para apoyo al crecimiento o al desarrollo de las comunidades, y solitos se dan a conocer por su trabajo.

[Speaker 5 - 00:25:49]
Entonces, ya no necesitan estar promocionándose. Un ejemplo que voy a dar, así que se me viene bien rápido a la mente, es, este, por ejemplo, Ochi, ¿no? Ochi, que es fotógrafa, y sabemos que ella empezó a a apoyarnos con fotografía gratuita sin promocionarse, sin promocionarse. Entonces, empezamos a ver su trabajo y nos encantó, wow. ¿Y a qué punto? Que nosotros ya la recomendamos, este, a que nosotros incluso la contratamos. Entonces, bajo ese sentido está bien padre cómo nosotros establecimos estas reglas de, oye, está bien que vengas a presentarte, pero si vienes a vender es porque ya te presentaste, ya te conocemos y, pues, ya aportaste algo también, ¿no? ¿No? No sé, ahí me encantaría partir con ese punto y cómo los demás, pues también están llevando este estas dinámicas con sus comunidades.

[Speaker 8 - 00:26:43]
Buenas tardes a todos. Buenas tardes a todos. Feliz 4 de julio 2023. Escuchamos a la la señorita Belindais, se oyó muy bien. Se me se me imagina como quieres ir por Satélite Polanco, un lugar por ahí. Y ahí fue yo crecí. Crecí junto a Satélite por CDs. Y te oyes así igualita, pero felicidades en todas tus labores que llevas por allá.

[Speaker 5 - 00:27:17]
Soy regia, chiquillos, soy regia. ¿En serio? Es más, cuando hablo se escucha Hay fresas, se ve. Se ve el cerdo de la Bien fresas en Nuevo León,

[Speaker 8 - 00:27:26]
Monterrey.

[Speaker 5 - 00:27:28]
Soy norteña,

[Speaker 8 - 00:27:30]
pero chilanga de corazón Sí, eres chilanga, soy chilanga fresa, de esas. Soy bien chilanga de corazón, neta los adoro, mis chilanga. ¿Y dónde aprendiste a hablar así con Neta y todo eso? Increíble.

[Speaker 5 - 00:27:41]
Es el barrio, el barrio. El barrio. El barrio te lleva. ¿O en México? El barrio Nuevo León y el barrio en México.

[Speaker 8 - 00:27:48]
Sí, por lo que es el el el tecnológico de Monterrey, una de las escuelas más prestigiosas de de de toda la república.

[Speaker 5 - 00:27:56]
Desde los ochentas, 2 Sí, no creas, acá en el norte hay muchísima calidad. Aquí acá en el norte hay mucha calidad. Y y fíjate, este, o sea, en el tema de la calidad, pues nosotros estamos buscando en general, acá los regios, pues aportar cosas bonitas, ¿no? Para el ecosistema, no nada más de de Nuevo León, sino también los ecosistemas a nivel México, a nivel país y a nivel Latam, por supuesto. Entonces, ahí si me pueden, ahí, Alessia, por ejemplo, Alessia también tiene experiencia con con con este con estos temas, pero no, no soy chilanga. Adoro a los chilangos, soy chilanga de corazón, soy norteña.

[Speaker 0 - 00:28:38]
Muy enorme, resulta. Bienvenido, nunca te habíamos escuchado por acá. Estamos platicando, como decíamos, de códigos de conducta. Si gustas participar en la conversación, por favor, y se me olvidó al principio, déjenme rápido dar las reglas. Busquemos siempre compartir un entretenimiento. Hablemos del tema, pensemos en las personas que están por acá abajo escuchando la conversación. Si gustas participar, por favor sube la manita y con gusto te te te damos la palabra. Tratemos de controlar ahí el uso del mute. En eso sí soy algo estricto y si de plano no seguimos las reglas, pues bueno, te voy a tener que bajar. Gracias de nuevo por estar por acá arriba. ¿Qué opinas de lo que estamos platicando? ¿Grupos de WhatsApp y cómo manejarlos? ¿Tú tienes algún grupo de WhatsApp privado? ¿Eres algún eres administrador o moderador de alguno? ¿Qué opinas de tema?

[Speaker 8 - 00:29:29]
¿Te estabas dirigiendo a mí, señor Cruz?

[Speaker 0 - 00:29:33]
Sí, sí, a ti, Bob, bienvenido. Gracias. Y

[Speaker 8 - 00:29:37]
yo me llamo Roberto, me llamo Norberto originalmente, mi nombre es Robert ahora, y resido en California desde hace 30 años. Y vine de la Ciudad México, fui a la Universidad del Valle de México, fui a la Unitec, 2 universidades privadas en la Ciudad de México y decidí emigrar vine para acá en el Tengo 57 años, so, me vine en el 86, cuando tenía 20 años. Y todo bien a los, llegué en el 86, en el 90 ya estaba trabajando como programador de computadoras, que en ese tiempo no no existía. Este, Windows ninete eight salió hasta el ninete eight, y yo estaba en el 90 en el 90 empecé con el condado en computadoras mainframes enormes del tamaño de un camión y en el 90 94 salió Windows NT, New Technology, eso es un servidor.

[Speaker 0 - 00:30:45]
Discúlpeme, te voy a montearte al Tito Bob. Me encantaría escuchar un poco más de tu historia, pero repito, estamos hablando de otro tema. Si gustas aportar sobre el tema, bienvenido. Si no, pues bueno, te voy a tener que bajar. Tú tú dime. Sí trato de mantener la conversación sobre lo que estamos platicando. Es poco el tiempo que tenemos aquí para compartir, pero ¿qué opinas de lo que estamos platicando?

[Speaker 8 - 00:31:08]
No hago mucho de eso, la verdad. Estoy bien metido. Ahorita esta semana vamos a lanzar una colección de 10000.

[Speaker 0 - 00:31:17]
Bueno, lo siento mucho, Bob. La verdad me interesaría mucho escuchar sobre tu colección, pero tendría que ser en otro momento. Vas para abajo.

[Speaker 5 - 00:31:26]
Sí, estaría muy padre, Mexi, que también les abramos el espacio para para que compartan ahí de sus proyectos por acá, ¿eh? Por acá. También estaría padrísimo ahí, como de en 3 minutos compártelo así. Foster, Foster, Foster. Oye, tenemos por acá la mano de Alessia. Ya la ando invitando yo a que levante la manita desde hace rato. Alessia, ¿cómo andamos?

[Speaker 3 - 00:31:49]
Sí. Y qué chido que armaran este yo también más extraño. Un chingo. Y tengo una junta ahorita en el trabajo, así que voy a ser muy breve, justo para contestar, pues, lo que están haciendo súper bien, hablar de las de los códigos y reglas de conducta para los grupos que se van armando. Siento que es justo algo que hace falta, porque, pues, estamos haciendo cosas nuevas, ¿no? Así que está súper bien, pues, crear esos tipos de espacios para permitir a la gente saber un poquito más, cómo tenemos que comportarnos en sociedad, y y las conductas que tener en ese ecosistema que es bien particular, ¿no? No es como cualquier otro. Así que, pues, yo aquí escuchándolos, echándoles porras como siempre, ojalá pueda ir a a Monterrey prontos a verlos. Y nada, pues, muchísimas gracias por darme la palabra y les deseo excelente día a todos. Y cualquier duda, pues, aquí andamos. Alexia, platícanos un poquito de

[Speaker 0 - 00:32:51]
Alexia, platícanos un poquito de Kriptonotic. ¿Cómo manejan ustedes el grupo de de WhatsApp que tienen por ahí? Que también es bastante, bastante grande. Ahí hay artistas, hay coleccionistas, hay un poco de todo, ¿no? ¿Han tenido algún detalle? ¿Tienen moderadores? ¿Cómo manejan esos grupos privados de mensajería?

[Speaker 3 - 00:33:08]
Pues justo por el momento, como son muy privados esos grupos, aún no tenemos como moderadores porque son puras personas que sí conocemos y que o que conocemos en eventos, y vemos que comparten como la misma visión, misión, y decimos, ah, pues ya, al grupo, ¿no? Pero yo creo que ya llegando al momento, sí vamos a tener que, o sea, vamos a necesitar que tener un moderador, como lo estamos viendo con el grupo de Antizat, por ejemplo, que se unen muchas personas, y hay scamer, hay después personas que te contactan en privado de que, hey, ¿quieres saber cómo invertir tu dinero en 3 sencillos pasos? Es como, chale, o sea, hasta en esos grupos muy pequeños de personas puras conocidas logran entrar esas personas y es como, pues no, o sea, sí estamos así peleando con esos pinches escammer todo el tiempo, que se multiplican como pinche conejitos, no sé. Y afortunadamente con Kriptonautic, pues sí tenemos como regla de conducta de que, pues todo siempre con respeto, no estar como mandando información que no tenga nada que ver, sino respetar como, pues, la la temática, ¿no?

[Speaker 3 - 00:34:19]
De lo que se está hablando. Y y cualquier cosa, pues, siempre estar comunicando. Realmente creo que esa es la llave de de siempre todo. Estar diciendo lo que va, lo que no va, y y intentar ir hacia lo que dice la gente en mayoría, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:37]
Muchas gracias, muchas gracias, Alicia. Ahí por lo que entendí entonces, ¿tienen un sistema de filtrado para iniciar o para ingresar a las personas nuevas. Eso eso eso ya son códigos de conducta y reglamentación, creo yo. Qué interesante que que ahorita lo han mantenido un poquito privado. Si la idea en determinado momento es crecer, pues bueno, ahí las las condiciones o las reglas yo creo que tendrían que cambiar, como tú dices, a lo mejor poner un moderador o 2, que esté al pendiente, vete a saber. Pero híjole, hay hay grupos donde sí se escoge a la gente que entra, hay otros que a lo mejor tienen un un una necesidad de tener un token específico, ¿no? Y están filtradas por dueños de tokens. Vamos a ver Sandra, ¿tú qué opinas?

[Speaker 6 - 00:35:19]
Bueno, creo que fue un excelente ejemplo el el ejercicio que que hiciste en este momento. O sea, mucho cariño para ti, este, Bob. Sin embargo, cuando empezó a hablar yo así, perdón, sí, seguramente es una introducción para algo sumamente interesante, no llegó el momento, no entiendo. Y creo que es muy importante que nosotros tengamos las reglas claras para poder transmitirlas. Creo que es sumamente importante que nosotros tengamos un objetivo definido a la hora de de abrir un space, porque si no, pues, esto se convierte en un en un mundo salvaje, ¿no? Donde todo el mundo hace, dice. Por ejemplo, yo soy muy partidaria de darle la oportunidad a las personas de que se expresen sin que haya un tema de interrupción. A veces pasa, ¿eh? No estoy descartando la posibilidad, pero cuando tú le das la oportunidad a alguien de que se exprese, es que es es mucho es mucho mejor, porque él no pierde la idea, tú lo entiendes perfecto y y las cosas fluyen.

[Speaker 6 - 00:36:25]
Pero creo que este tipo de ejercicios donde se busca el respeto, no solamente el tema de conversación, sino el resto de las personas, es que es todo lo lo que deberíamos de buscar nosotros, tengamos o no una comunidad. También como individuos creo que podemos hacer esto.

[Speaker 0 - 00:36:48]
Gracias, gracias, Sandra. Ahí ahí no sé si fue un regaño para mí o no, 0000 si lo manejé bien, pero bueno Al contrario,

[Speaker 6 - 00:36:56]
al contrario, felicidades, porque creo que así se tienen que manejar las cosas. De decir, oye, pues muchas gracias, este, ¿sabes qué? La dinámica es esta, segundo segunda oportunidad. Y no, al contrario, ¿eh? Es es un reconocimiento abierto de que sí, así se deben de manejar las cosas. Porque no necesita ser ni agresivo para poner límites concretos. Eso está muy bien.

[Speaker 0 - 00:37:25]
Gracias, gracias, Sandra. Definitivamente lo voy a tener que volver a escuchar para ver si hay algún aprendizaje ahí, pero gracias por los comentarios. Profe, ¿qué opinas? Bienvenido. Tú también tienes una comunidad, tienes grupos privados, hay una situación de de de de que los que son dueños de tu colección, pues, pueden entrar a ciertos canales. ¿Cómo lo manejan ustedes?

[Speaker 7 - 00:37:46]
Gracias, gracias, Mexi. Pues mira, justamente le pedí a Tuki que se subiera al espacio y me gustaría que pidiera el micrófono o que lo invitaras a hablar porque él pues digo para que todos lo sepan que él oficialmente es nuestro moderador de Discord, es un buenazo y y creo que valdría valdría la pena que él estuviera aquí en este space para aportarnos su su experiencia. Porque pues bueno, previo a estar en Gorilai, él ya maneja otros otros grupos y y pues tiene mucha experiencia, ¿no? Entonces me gustaría que que él diera su opinión.

[Speaker 0 - 00:38:22]
Claro que sí. Ya invité a Tuki, invité también a Joe, Kathy Jara, que también es moderador de varios grupos, ojalá puedan subir, si no, no pasa nada, pero bienvenidos acá arriba los que quieran participar. Nosotros acá en MX Web 3, bueno, no sé si si si querías tú comentar algo más, profe. No, no, no, más bien eso, ¿no? O sea, YYY

[Speaker 7 - 00:38:42]
darle, pues, también la importancia, ¿no? Y y la presencia, que eso también es importante, ¿no? Que los los líderes de proyectos, pues, empecemos también a a crear nuestro equipo de trabajo, a delegar funciones, porque, pues, entre más va creciendo el proyecto, entre más va creciendo la comunidad, pues, también van presentándose más, pues, situaciones a y se necesitan más cabezas, más líderes, porque si no luego se te salen del corral las las ovejas. ¿No? Entonces ahí ahí traemos AAA nuestro buen Tuki, que en Discord es el es el mero bueno, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:21]
No, la verdad he estado ahí por ahí. De hecho estoy justo en un grupo de de somos creo que 10 personas de una colección que lanzó él. Si no la han revisado chéquenla. Tengo 1 de esa colección, My have the back, Pump my backs por supuesto. Pero si no puede subirse no pasa nada. Ahí al ratito podemos dar oportunidad. También invité aquí a varios líderes de comunidades que veo acá abajo, igual los que puedan subir bienvenidos y los que no no pasa nada. También subió Dani, Dani Blockchain que es miembro de la comunidad acá de Monterrey, May Pills también subió, ¿Cómo andan? Bienvenidos. ¿Quieren participar en la conversación? Adelante. ¿Alguno de ustedes si quiere? Bienvenido. Ah, ya subió Tuki también. ¿Tuki nos escuchas por ahí? Si no vamos con Dani ahora vamos a poner la Blockchain primero. ¿Lá me escucha? Ahí estás, Tuki, échale échale mejor de una vez, ya que el profe te te te

[Speaker 9 - 00:40:11]
te convocó. Bueno, primero que nada, hola a todos. Mi nombre es Tuki. Ando en un chingo de proyectos para resumirlo rápido, para que no me bajen y me funen. Pero, pues, yo digo que primero y principal se debe tener claro las reglas al entrar a un proyecto. ¿No? Por ejemplo, siempre se deja como un espacio en el Discord donde se ponen las reglas, y el éxito que tienen las comunidades inglesas y diferentes tipos de comunidades es ese respeto a las normas, tales como armonía, que creo que es de lo que hace que una comunidad se entienda, que haya armonía, no haya problemas ni funas ni nada de eso, porque se vuelve como una comunidad tóxica, y creo que eso no no aporta ningún valor. Entonces, eso se deja claramente con unas reglas, y yo creo que esa actividad que debes tener como moderador es limpiar escammers, gente que que sea malintencionada, y y, bueno, eso.

[Speaker 9 - 00:41:18]
Así yo trabajo con Gorilae. Toda la comunidad que tenemos es 100 personas de buenas vibras, y hace que el proyecto siempre esté vibrando alto.

[Speaker 0 - 00:41:34]
Gracias, gracias, Tokin. ¿Tú hace cuánto empezaste a hacer este este tipo de actividad, de este tipo de trabajo? ¿Y cómo fue al principio? ¿Te costó agarrarle el el hilo? O sea, yo creo que no es algo que se aprende de la noche a la mañana, ¿no? Con la práctica y a lo mejor con experiencia de aprendizaje atadazos, como decimos a veces.

[Speaker 9 - 00:41:55]
Pues, yo desde hace para ver yo entré en en el mundo NFT en enero del año pasado, pero ya había sido previamente moderador web 2, como de canales o de streamers. Entonces, básicamente, sirve como del mismo modelo, solo que ya te toca aprender como de la Blockchain de cripto y todo eso para para poder manejarte mejor como con ese ambiente. Entonces, en enero yo empecé con NFT, fui aprendiendo lo básico, como resolviendo dudas de que traía la gente, como ¿qué es un floor price? ¿Qué qué es? Todo eso. ¿No? Entonces, al principio se te hace un poco difícil, pero ahorita ya creo que hay demasiada, cuando yo entré no había mucha información de de del mundo cripto ni nada de eso, porque todo estaba en inglés y, si eres latino, no sabes si inglés te cuesta. Pero ya ahorita ya hay un montón de gente que que comparte esa información en español y se te se te hace muy fácil entenderle.

[Speaker 9 - 00:42:56]
Y, pues, sí, es, para mí se me hizo muy fácil, porque ya tenía experiencia, pero no creo que sea una cosa de otro mundo, ¿no? Solo es como poder manejar como los, como un ganado, por así decir, como manejar un ganado y que estén siguiendo las reglas, por así decirle. Es demasiado fácil, creo.

[Speaker 0 - 00:43:21]
No, de acuerdo, de acuerdo. Y algo que mencionaste que se me hace superimportante es que estén en algún lado visibles las las condiciones, ¿no? Estos códigos de conducta para ciertos grupos, para ciertos canales. Es algo que a veces se nos olvida tenerlo claro YYY estarlo exponiendo y concientizar a la gente de que existen, que los lean, platicar de estos temas. Por ejemplo el jueves vamos a tener una reunión donde yo personalmente quiero tocar estos códigos de conducta que que que pues vamos definiendo poco a poco para eventos presenciales de acuerdo a los aprendizajes que hemos tenido y también de acuerdo a lo que pues hemos visto con otras comunidades. Creo que es súper, súper importante ser muy público, ponerlo en algún lado donde la gente pueda ir, acceder y verlo. Por aquí subió también May Pills y Dani. May levantó la mano. Bienvenida May, ¿cómo andas?

[Speaker 11 - 00:44:12]
Hola, hola. Este, yo tengo una así como que pregunta para, en general para todos. Por ejemplo, los que son moderadores y se les comentan las actitudes de las personas, y no nomás se repitió en una ocasión, se ha repetido sobre tal persona más y más veces. ¿Se supone que se tiene que sacar o se habla con la persona o cómo es

[Speaker 0 - 00:44:40]
aquí? Buenísima pregunta. ¿Quién quiere empezar? Yo yo quisiera también opinar pero pero denle, échelebre.

[Speaker 5 - 00:44:48]
Sí. Bueno mira, pues, si es en redes sociales o aquí en en redes de comunicación, pues es diferente el manejo a a manejo de de código de conducta en eventos presenciales, que ahorita más adelante vamos a estar hablando de los eventos presenciales. Pero de manera general, nosotros tenemos que manejar todo con un proceso de investigación de las acciones. Obviamente, se van a tomar medidas que sean apropiadas. ¿Verdad? Ya se verá si va a ser una advertencia, llamada de atención, un retiro, o sea, retirar a las personas o nada más notificar, dependiendo de de la situación, ¿no? Hay cosas que sí tienen más tolerancia que otras, eso está bien bien claro, pero también nosotros tenemos que tener un, pues, no ser no es no ser partidarios.

[Speaker 5 - 00:45:50]
¿Verdad? De de ninguna de las causas, sino de manera respetuosa, nosotros, pues, valorar la situación en, ahora sí que con el equipo administrativo o que

[Speaker 1 - 00:46:05]
gestiona.

[Speaker 0 - 00:46:11]
Por aquí también subió Abraham, que es parte del equipo que nos ayuda a coordinar pues 3. Tucy, Sandra, Vida, no sé si tengan alguna opinión, alguna respuesta para mí. Sí,

[Speaker 12 - 00:46:23]
sí, perdón. Creo creo que es importante en cualquier conflicto, este, bueno, antes que nada, saludos a todos. En cualquier conflicto siempre es importante tener las 2 versiones, porque siempre existen 2 versiones. Para no tener un sesgo, obviamente teniendo las 2 versiones y platicándolo con otros miembros del equipo podemos llegar a a una posible solución como bien decía ver ver un Warri, una advertencia o incluso hasta una expulsión dependiendo de la magnitud. Pero la magnitud de de tal evento pues tiene que ser definida previamente en el en ese consejo de administración o en esa comunidad tiene que ser definida previamente. Todos estos estatutos por decirlo así de código de conducta tienen que ser definidos previamente y notificados a todos los que ser definidos previamente y notificados a todos los a todos los participantes de de la comunidad para que ellos sepan que si llega a haber alguna falta, pues serán acreedores a estas sanciones.

[Speaker 12 - 00:47:27]
Y obviamente, pues estas estas sanciones no se pueden poner nada más así de como vote pronto, sino se tiene que analizar bien el caso y se tiene que definir

[Speaker 13 - 00:47:38]
cuál es cuál es la postura de de la comunidad ante escuchando las 2 versiones. Obviamente que si hay pruebas y todo esto,

[Speaker 12 - 00:47:48]
a lo mejor o estás viendo no sé si es un evento en en en en vida un evento real presencial perdón este pues tú viendo alguna actitud pues no a lo mejor no necesitas tanto preguntar a las otras personas si no tú lo estás viendo o si estás viendo que están publicando algo o están faltando respeto en redes sociales pues también no no hay que preguntar. Hay hay casos que yo creo que sí tienen que ser contundentes y directos para aplicar esa esa normativa. Eso es eso es lo que al menos nosotros hemos visto acá.

[Speaker 11 - 00:48:24]
Yo creo que al momento de, o sea, está está muy bien, la verdad, lo que comentas. Pero yo creo que, digo, doy mi opinión, yo creo que al momento que tú veas una persona presencial, o sea por red se pone agresiva, yo creo que con eso debe ser un un un rotundo no a que no participe, yo creo que en algo más, porque si una persona no se controla en cuestiones de de de conducta, ¿cómo crees que se va a comportar con alguien más? ¿No crees? Este, a mí me pasó una experiencia, este, y yo por eso lo digo. En este caso, yo creo que en las reglas que debemos de tener, yo creo que es un rotundo no cuando una persona se pone agresiva. Yo no creo que se le va a permitir. Sí, a lo mejor la réplica, claro, todos somos humanos, todos nos equivocamos, pero si estamos en un evento presencial y estamos bajo los efectos del alcohol, yo creo que, pues, si tú te conoces como persona, o sea, te conoce a ti mismo, como el dicho que dices, si no la controlas, no la fumes.

[Speaker 11 - 00:49:31]
Entonces, si no te controlas, no bebas. Algo así, ¿no? Entonces, este, yo creo que entre esas reglas debemos de proteger a hombres, a mujeres, a todos en general, de una persona que se ponga de cierto tipo, de cierta conducta, y con un rotundo no, pues eliminarla del ecosistema.

[Speaker 2 - 00:49:53]
Eso en este eso es algo como bien controversial en este en este mundo web 3, May.

[Speaker 5 - 00:50:04]
Hay como una enfermedad Bueno, pues yo creo que ahí Ok. Es bien importante

[Speaker 0 - 00:50:09]
saber mencionar Me hace que estaba hablando, estaba hablando vida ¿Sí me escucha? Se me hace que no escucho esa vida, ¿verdad? Estaba hablando ahorita vida. Déjame bájate tantito y te vuelvo a subir. Sí, bájate tantito y te vuelvo a subir para Ándale. Échale vida, perdón.

[Speaker 2 - 00:50:25]
No hay pedo. Dije, ok. Este, no, está bien interesante que que primero, o sea, lo que lo que veo yo. Lo que veo yo es que queremos, tenemos la tendencia de decir, de no estar como muy seguros en nuestro, en nosotros mismos, porque queremos todos los datos, queremos todos los detalles para saber si la decisión que vamos a tomar y con quién nos vayamos a alinear sea la más neutra, la más positiva, la más nice, la más correcta posible. Como que no tenemos un permiso natural de cometer errores, y así no vemos el ecosistema en un nivel más macro. Porque en en oportunidades, o sea, son todo es oportunidad. En oportunidades de ecosistemas más chicos, como los voice chats y todo eso, discords, pues hay muchísimas herramientas para poder navegar una situación. A nivel de evento IRL, IRL, este, la oportunidad existe en procesos, códigos y estándares of operation, estándares de operación, que se pueden que se pueden identificar sin saber los detalles de quién fue, quién dijo, blablablá, blablablá, nivel Es que yo no me siento correcto en quién soy yo, y me van a juzgar si yo opino de esta o no opino de esta o de aquella manera.

[Speaker 2 - 00:51:49]
O sea, es como de un lugar muy inseguro querer todos los detalles de todas las situaciones. Es un lugar como más empoderante decir, ok, ¿qué oportunidad existe aquí para para que todos seamos seguros y para que todos podamos tener la libertad de cometer errores, de seguir aquí y de seguir creando este ecosistema. Porque en términos de violencia, absolutee one hundred percent no, 100 por 100 no. Y yo se la puse así de esta manera a a Mexi el otro día, yo se los pongo de esta manera. Yo soy matriarca de mi familia. Tengo a 8 hombres detrás de mí. Si yo me pongo en una situación donde, porque yo tomo responsabilidad por mis acciones, Si yo me si yo me arrimo a una situación donde me voy a exponer a que me falten el respeto, o o que me digan cosas feas, o o que sea muy llevada yo. Pues entonces, este, estoy exponiéndolos a ellos, a ese, a esa programación que que traemos de decir, mi mamá es sagrada y nadie le va a hablar así, blablablá, blablablá, y que vayan a brincar y que vayan a hacer alguna babosada.

[Speaker 2 - 00:53:05]
Y yo se la ponía así a Mexi. O sea, ¿tú te sentirías cómodo si yo estoy incitando violencia por todos lados y diciéndoles que véanme en la cara? O sea, espérenme a que me vean en la cara, bah, bah. ¿Tú te sentirías cómodo yo estando en un lado de tu esposa o tus hijos en un evento IRL sabiendo que ando incitando a todo mundo que se me aviente a a nivel físico o personal? Pues no, o sea, y por eso hay que hay que analizar esas cosas, porque en eventos IRL está como muy sencillo, no, no hay que pensarla tanto. En eventos IRL y me ha tocado tener que programar eventos en 2, 3 semanas, o sea, bien, o sea, bien lasmené. Pero lo primero es, o sea, contratar una agencia de seguridad te va a costar 100 varos y ellos cargan sus aseguranzas, tienen sus protocolos, tienen sus cosas que sí, que no, si va a haber alcohol especialmente, y ponerle la responsabilidad a ellos.

[Speaker 2 - 00:54:09]
Sé responsable tú al contratar a alguien que tenga esa responsabilidad, porque ya IRL es muy distinto, o sea, nos podemos decir y hacer y deshacer y bloquear y mutear y lo que tú quieras en en redes, pero en persona 1 no sabe con quién va a interactuar hasta que ya interactúas con ellos o hay que ser como extras super hiper protectivos de nuestro físico y del físico de las personas a las que estamos exponiendo, porque somos puentes. En este ecosistema, las personas que están aquí somos puentes, estamos conectando con gente muy privilegiada que ya no vive en la programación de Web 2, que tienen muchos, o sea, muchos mucha libertad de decir y hacer, y de de comportarse como quieran. Y estamos conectando con gente muy web 2, muy con mucha pobreza, con mucha programación, con muchísimo ansiedad, con muchísima incertidumbre, un mundo completamente distinto que con cualquier cosita, cualquier pisoteo de sus tenis blancos, los vas a ofender, los vas a encabronar, porque ya, o sea, es un mundo muy frágil.

[Speaker 2 - 00:55:25]
Es un mundo, o sea, Very se ríe, pero, o sea, si si has un visto a un niño de a a los míos, al de 10, 10, de 11 años, los asaltaron en los asaltaron 2 morritos de 13 y de 14 años que les gustaron sus tenis, güey. O sea, los los golpearon y les hicieron chingo de cosas, o sea, por tenis, güey. O sea, un niño de de 15, 16, 17, 20 años que está viviendo en la pobreza y que ve a alguien más que tenga más que él. Es un niño peligroso, desafortunadamente, pero es es la realidad de de web 2 y RL. So, todas son esas son cosas que se tienen que tomar en cuenta, porque estamos tocando 2 mundos muy distintos y estamos tratando de conectar 2 mundos bastante distintos. Ya me fui a un monólogo bien perro, pero a eso vine.

[Speaker 0 - 00:56:22]
No, gracias Vida. Y y creo que tienes mucho mucha razón y contestándole también a May, y antes de ir con Tuki Sandra, sí hay situaciones donde definitivamente hay que poner un no rotundo y aquí se acabó y te vas y no vuelves. O sea, llegas a tocar a alguien con una situación de de agresión física, híjole, eso es un no rotundo, ¿no? Alguna actitud un poco más agresiva donde se te acerca la gente. O sea, ya ya empezamos a entrar en en áreas medio grises, donde también debe haber no rotundos. Pero también oportunidad, no sé, creo yo, de de de a ver qué pasó, cuál es la situación. Porque como decía Vida, ¿no? Estamos tratando de conectar y traer gente de todos los ecosistemas y todos los estratos sociales. Donde a lo mejor para alguien, 100 pesos o 5 dólares es un dineral y con eso van a poder vivir 2 semanas. Y para alguien más 100 pesos es, me los gasto en el estacionamiento del del del restaurante al que voy, ¿no? O sea, tenemos que considerar todas esas perspectivas YYYY es algo que a lo mejor como estamos aquí privilegiados muchos utilizando este tipo de redes y transaccionando con activos de alto riesgo, a veces se nos olvida, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:30]
O sea, finalmente a las personas que más podemos ayudar son a esos, que a los 50 pesos son un dineral para moverse una semana entera del trabajo a su casa. Entonces híjole, está está complicado. Sí me gustaría ir con con con Sandra antes de ir con Very Tuki. Échale Sandra.

[Speaker 6 - 00:57:49]
Gracias. Bueno, hay muchas cosas. Yo tengo la experiencia de de eventos en la vida real, bien concretos. Como tú sabes, pues, yo soy curadora de arte, ya tengo varios años de experiencia. Antes de lo de la pandemia, nosotros organizábamos exposiciones de arte, invitábamos gente, y y ellos asistían. Siempre en estos eventos hay alcohol, ¿de acuerdo? Entonces, las medidas de seguridad que nosotros tomamos, y no solamente en en mis exposiciones, sino en las exposiciones de las galerías de arte en las que he participado, son varios puntos. Primero, saber quién está yendo. O sea, nosotros no invitábamos a toda la gente, no no publicábamos en el periódico que íbamos a hacer una exposición de arte. Realmente, lo que hacíamos era, más bien, como crear una comunidad, más o menos como la que tenemos aquí, para identificar a quién íbamos a invitar.

[Speaker 6 - 00:58:50]
Las personas a las que invitábamos eran posibles coleccionistas o personas que con las que estábamos interesados en tener algún tipo de discusión, ya sea porque fueran críticos de arte, porque son artistas, porque están involucrados en este mundo, y nos interesa su opinión, y que nos interesa tener tenerlos en nuestros eventos, ¿no? Luego, tenemos gente que se encarga de la seguridad, o sea, personas que están ahí revisando que todo se esté dando de manera adecuada. Pese a que sí había alcohol y una buena cantidad de alcohol, en en 10 años de en 10 años de exposiciones de arte, nunca, o sea, insisto, nunca vi a una sola persona que estuviera borracha, sabes que se le cayera el trago, que estuviera haciendo alguna escena, o sea, nunca lo experimenté. ¿Por qué? Porque nosotros sabíamos con quién relacionarnos, ¿de acuerdo? Entonces, es algo que se debe de tomar bien en cuenta.

[Speaker 6 - 00:59:54]
Y yo entiendo que nosotros estamos ahorita con el tema del onboarding y que queremos que las personas conozcan de esto, pero no hay que no hay que no hay que correr con tanta prisa. Es que es mucho más seguro dar pasos así como bien despacito, siempre y cuando sean atinados. Te favorece a ti que estás involucrado en esto, porque sabe, las personas que van a asistir a tus eventos saben que van a estar seguros, saben que van a estar cómodos, y y tú también te vas a ahorrar muchísimos problemas. En lugar de hacer un evento así como que súper masivo y que todo el mundo participe, o sea, no, no no es necesario tomar estos atajos, no es necesario tomar este tipo de riesgos, no te conviene a ti, no le conviene a la gente, o sea, es solamente una opinión, todo el mundo tiene derecho de pensar y seguir la estrategia que considere.

[Speaker 6 - 01:00:54]
Yo pienso de de esta forma y y por eso lo expongo. Y al mismo tiempo, me queda muy claro que es es una forma de construir bien despacito, pero al mismo tiempo es con personas con quien te sientes cómodas, personas en las que confías y que te van a apoyar. Es por eso que a los artistas les lleva años, años crear su carrera. Es por eso que a las galerías les lleva años y están dispuestos a invertir este tiempo. ¿Por qué? Porque creen en ellos, porque creen en lo que están haciendo y al mismo tiempo porque son súper cuidadosos de la calidad, súper cuidadosos de la seguridad. Es lo que les puedo transmitir porque yo a los eventos de NFT es que no me he parado en ninguno. Y por ejemplo, yo no comparto mi número telefónico con cualquier persona, las únicas personas de Twitter con las que he compartido mi número telefónico son chicas de las que pertenecemos en shingonas, y son las únicas personas.

[Speaker 6 - 01:01:58]
Entonces ustedes tienen el derecho de seguir la estrategia que consideren, yo solamente les cuento mi experiencia, ojalá les sirva de algo.

[Speaker 0 - 01:02:13]
Híjole, nosotros ya hemos tenido un par de ocasiones donde hay alcohol, donde ya hemos tenido situaciones bastante desafortunadas, pero bueno, échele a ver.

[Speaker 5 - 01:02:24]
Dijo, justo como comentaba Sandra, al final de cuentas muchas de las personas que están en esos eventos son personas que con las que ya hemos trabajado, personas con las que confiamos que ya son de la comunidad. Pero no me gustaría no mencionarlo, por eso lo voy a mencionar. Las personas que ya somos parte de la comunidad, Si invitamos a alguien, tenemos que ser responsables de a quiénes estamos invitando. Ojo, no estoy diciendo que tú eres 100 por 100 responsable de lo que haga la otra persona, pero claro que tienes una participación de esa responsabilidad. O sea, no estás invitando a responsabilidad. O sea, no estás invitando al delincuente que viste que estaba robando en la esquina. No sé, o sea, no sé, se me ocurre a una persona que sabes que no que una, es mala copa y la estás invitando. O sea, ese es un ejemplo de que, o 1, las personas que somos parte de la comunidad, tenemos responsabilidad de a quién invitamos.

[Speaker 5 - 01:03:26]
Entonces, ojo, ojo, al al menos en el caso de acá de MXV 3, si tú estás llevando a alguien a la comunidad, se te va también mencionar y se te va a preguntar, oye, ¿por qué si supiste no no te acercaste a la situación si tú eres la persona que lo trajo? ¿Verdad? O ¿por qué no pusiste un alto? ¿O por qué tú, como la persona de confianza de esa persona que trajiste, no hiciste algo? Entonces, yo creo que también que nosotros sepamos a quiénes invitamos a ser parte de esto, este, y que seamos responsables de a quiénes llevamos, ¿no? Quería mencionar ese punto y que no se perdiera, y no sé qué opinan de eso. Eso se me hace así como muy contradictorio

[Speaker 2 - 01:04:11]
a a la idea de crear safe spaces. No sé si si lo estoy viendo de diferente manera, Very, pero si yo abro un espacio, ahorita como estamos los 3 aquí de de Host y The Cohose, igual el al final del día es Mexi el que carga la responsabilidad de cómo se va a manejar este cuarto, o sea, porque él lo puede cerrar en cualquier minuto y él fue el que lo abrió. Tú y yo ni siquiera lo podemos cerrar. Podemos dejar su gente subir y todo. Ya esos sistemas están aquí en place por medio de Twitter. Twitter es el que decide quién va a ser qué. Y así es, eso va como de arriba para abajo, así así en los eventos 1 no puede decir, porque haz de cuenta que ya a todos nos ha pasado, que tu friend nunca se ha portado así, es súper nice, es súper buena onda, pero de repente te tocó ir a un legar muy extraño, a un a un ecosistema o con gente muy diferente, y se sacó de onda por x cosa, y se pusieron a legar.

[Speaker 2 - 01:05:13]
Our, no sé, o sea, se quiso ir antes del del tiempo. Este, las personas son como contratos muy individuales que se van evolucionando conforme los lo los momentos que se van compartiendo. Pero a nivel social, cuando abrimos un evento y cuando invitamos a las personas que vengan a participar con nosotros, los los de la responsabilidad somos nosotros de proveer un un ambiente, un espacio que sea sano o que o que ni siquiera que sea sano, porque hay espacios que se juntan para ser puro desmadre y son muy productivos, pero porque eso es el, ese es el la la intención. Este, con tal de que la intención, o sea, tienen tiene que haber como que un formato que dice, esta va a ser la intención de esta reunión, y así es como nosotros vamos a tomar responsabilidad para la safety security de todos los que van a estar aquí. No de, pues, ahí ustedes a ver quién traen y cómo nos va.

[Speaker 2 - 01:06:13]
O sea, está está como más cabrón poner la responsabilidad en los participantes que en los organizadores, ¿no?

[Speaker 5 - 01:06:24]
No, para nada. La responsabilidad totalmente, este, comenté que era de los de los organizadores. Sin embargo, mencioné que 1 también es responsable o tiene, no, no, al contrario, perdón. Dije que 1 no es responsable directamente, que 1 tiene una responsabilidad indirecta de a quien invita, o sea, y eso tiene sentido del en cualquier lugar, ¿no? O sea, yo también no voy a estar llevando a cualquier persona que sé que puede, no sé, a un hombre que tú ves que se expresa mal de las mujeres, este, y que golpea a su morra, lo invitas, o sea, no inventes, ¿me entiendes? O sea, a eso me refiero, que tengamos coherencia, que tengamos, este, sentido crítico de a quién estamos llevando, y que también tenemos un cierto grado de responsabilidad para que tengamos cuidado de a quién llevamos. O sea, eso, o sea, es por lo mismo de que promuevo un espacio seguro, no voy a llevar a a una persona que yo sé que puede llegar a faltarle el respeto a alguna de las chicas, ¿verdad?

[Speaker 5 - 01:07:25]
Eso. Alicia. O sea, no digo no digo que yo me junte con hombres que le falten respeto a las mujeres, por dios, ni me juntaría. Pero es un ejemplo, ¿no? Digo, entre hombres a veces se se toleran cosas que ya son intolerables, pero, pues, o se o se, o todavía se normalizan cosas que no están bien, pero el punto es, este, que 1 tiene ese grado de responsabilidad, ¿y a quién estoy llevando? Yo creo que sí hay que concientizar. Definitivamente

[Speaker 0 - 01:07:54]
si vamos a llevar a alguien, digo también, somos muy abiertos a veces en en la invitación y es, caiga el quien quiera, ¿no? Y ahí pues bueno, ya no sabemos quién quién puede llegar a participar. Pero específicamente, si nosotros estamos invitando a alguien, yo creo que sí sí es importante tomar en cuenta eso. O sea, no traer a un escáner conocido que ya tiene historia, a evento de este tipo, o sea, cosas así, yo creo que sí, sí definitivamente. Si luego se da cuenta 1 de que sabían, híjole, pues ahí sí, pues qué onda, ¿no? No chinguen. Tú, Ki, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 9 - 01:08:28]
Bueno, bueno, volviendo un poco a la a la pregunta que hicieron al principio, bueno, o sea, voy a dividir tanto la pregunta en web 3, tanto IRL, ¿no? Por ejemplo, yo creo que en web 3 hay niveles que se adaptan al diferente, o sea, a las diferentes comunidades, como por ejemplo, al diferente, o sea, a las diferentes comunidades, como por ejemplo, una comunidad gaming, por más que sea, siempre son como niños o, bueno, niños no, personas adolescentes, entonces, tienden como a jugarse con insultos y ese tipo de cosas. Pero a niveles, me refiero como a nivel 1, los insultos creo que son pasables. Pero ya cuando pasan a un insulto ya tipo racista y ese tipo de cosas, yo lo considero como nivel 2, y ya, pues debes como tener una acción predeterminada a hacerle a esa persona como un muteo o algo así. Y ya cuando es el último bañado definitivo. Como, por ejemplo, un link de un porno o algo así, un scan, creo que ya eso es una, ¿cómo se puedo decirlo?

[Speaker 9 - 01:09:32]
Como una expulsión de la comunidad que que debe que se debe hacer. Y tanto en IRL, creo que, pues, puede y cualquier persona, al menos al menos que tú seas el organizador e invites a a esa persona, creo que sí debes considerar a quién estás invitando, pero si es un evento donde puede acceder cualquier persona, ya creo que debe ser parte de del protocolo, ¿no? Protocolo de seguridad y el protocolo también de dentro del evento. Por ejemplo, si es un evento cripto, también de dentro del evento. Por ejemplo, si es un evento cripto, creo que la venta de alcohol o ese tipo de cosas debe ser como hasta cierta hora o, o sea, son protocolos que ya lo tiene que hacer una persona que haya estudiado el evento, porque creo que cada evento tiene sus protocolos, o sea, diferentes protocolos, si es una carrera, si es un evento cripto. Entonces, creo que como que cada evento IRL debe tener un protocolo diferente, con normas para evitar ese tipo de problemas, como como acoso a las y a las mujeres o o, bueno, como dice Mexir, invitar a a un escammer, que haya un escammer.

[Speaker 9 - 01:10:43]
Entonces, creo que simplemente son protocolos.

[Speaker 0 - 01:10:51]
No, de acuerdo, de acuerdo. Y en base a las experiencias que hemos tenido, pues hemos hecho un trabajo que puede mejorar muchísimo. Acá en Monterrey que aceptarlo y es algo que ya estamos agarrando fuertemente las riendas del del tema. El jueves vamos a tocar ese tema en la reunión presencial y es algo que vamos a estar constantemente platicando, porque sí, hay situaciones que hemos experimentado que no podemos volver a repetir. Joe, échale Joe.

[Speaker 15 - 01:11:22]
¿Qué hay? No, pues yo opino que lo de las comunidades es totalmente subjetivo, dependiendo del acoso de dicha comunidad. O sea, ahorita estamos como casillando todo en buen 3 o que todo tiene que ser así, pero hay comunidades de un montón de cosas con un montón de objetivos y es totalmente distinto cómo es esos códigos de conducta. Entonces, te voy a poner el ejemplo, las comunidades más fuertes o los movimientos más fuertes son debiéndole ilegal. O sea, aunque suene feo y todo, bitcoin y todo esto está aquí porque empezó como un movimiento ilegal que le dio uso a esa a esta tecnología. Y por lo mismo hay montón de cosas como anarCO o vaya, no no quiero empezar a mencionar, pero ese tipo de cosas. ¿Por qué funciona? Porque hay una comunidad fuerte dentro de eso, que tienen un netos muy claro con sus propias reglas y todo. No por eso no no deja de ser una comunidad, o sea, es como, sí es lamentable que existan y lo que tú quieras, pero sigue siendo un un movimiento ahí muy fuerte, igual como clubs de fans o lo que sea.

[Speaker 15 - 01:12:31]
Entonces, yo creo que esto de códigos de conducta o todo depende de de todos o la filosofía de la de la comunidad, tal cual. Porque también estar, a, no sé, por ejemplo, crear y queriendo crear comunidades con este tipo de moldes de atis, que ser así o comportarte

[Speaker 1 - 01:12:50]
así, por lo general fracasan.

[Speaker 15 - 01:12:52]
O sea por lo general ah mientras más libertad le das a las personas ellos como que se comportan, mientras más los quieres como controlar menos les gusta. Y pues te pongo de ejemplo, o sea, lo mismo, o sea, en proyectos o en lo que tú quieras, velo cómo cómo cómo se maneja. Ah, debes de comportar que sí debes de ser así a un, no sé, comunidad de gamers o algo donde no hay nadie que los esté como moderando o o, pues, vaya atrás de ellos de, ay, no digas esto, no hagas esto, crecen un montón. No sé si sea por lo humano, porque sea como un, si me lo prohíbes, lo hago a la fuerza. No sé, la verdad, me da como curiosidad, pero siento que por ahí va más onda de de de ver este tipo de de, bueno, de de este tema, ¿no? De lo que es comunidad. Porque no necesariamente comunidades a, bueno, todos somos amigos y nos comportamos y y vamos a, pues, no sé. Porque incluso he visto comunidades dentro de aquí de Webtress o algo que, pues, no es más que que un chat.

[Speaker 15 - 01:13:57]
Entonces, pues, no no nada, o sea, comunidad también es hacer, no sé, cosas en vida real, moverse bajo un objetivo, ponerse metas. No sé, hay un montón de cosas dependiendo, entonces creo que, pues, más bien eso, se resumía, bueno, lo que quería traer a la mesa es eso. De traer la perspectiva de de que hay un montón de de de de comunidades, o del concepto de comunidad como tal.

[Speaker 0 - 01:14:26]
Híjole, qué qué qué duro Joe y cierto, ¿no? Finalmente, y nosotros acá en Monterrey hemos ido haciendo ajustes conforme suceden situaciones ¿no? Hay hay ha habido oportunidad de hacer muchas cosas. Pero cuando hay algo que brinca, ahí es cuando tomamos acción. Y no sé si sea la mejor manera. Yo creo que, híjole, como tú dices, ¿no? Diferentes comunidades aceptan y permiten ciertas cuestiones distintas. Y por ahí creo que podemos ir avanzando poco a poco con esas cuestiones que de repente salen. No sé, a lo mejor es ir construyendo muy en público y muy a base de madrazos. Pero bueno, al menos así lo hemos estado haciendo. Por ahí quería levantar la mano al profe. Échale profe. Bueno vida vida destapásate el el el micro también. ¿Querías tú comentar algo? Sí, no solamente quería comentar algo que que que dijo Joe que se me hace bien interesante y que A ver vida, ¿vas a hablar?

[Speaker 2 - 01:15:19]
No vayas profe. Creo que soy yo, Mexi, me bajo eso.

[Speaker 7 - 01:15:22]
Las damas primero, ¿no?

[Speaker 0 - 01:15:25]
Se me hace que no la no la escuchas profe, va a bajar y subir subir. Si quieres échale profe, mientras baje y sube ya.

[Speaker 7 - 01:15:30]
Perdón, ok, gracias. Pues mira, ahora sí que una 1 algo que lo lo que mencionaba Joe. ¿No? O sea, es cierto lo que él menciona, pero también, si tú estás creando tu comunidad y y la tienes dirigida hacia un objetivo, pues tú también sabes a quién vas a filtrar. ¿No? Eso es como como al final de nosotros. ¿No? Que yo siempre los digo, aquí no entran a la comunidad con con la finalidad de hacerse millonarios y todo este rollo. ¿No? De etcétera. Nuestra comunidad va más dirigida a tema de un propósito, en temas ambientales, en temas de salvar al mundo, en temas de crecimiento, en temas de educación, en temas de apoyo, etcétera, ¿no? O sea, esa es nuestra nuestra nuestra nuestro enfoque. Y y de eso se gira se se entonan los, bueno, se encierran los miembros. ¿No? Que buscamos tener. Pero también el el tema de los eventos en vida real es que el alcohol trastorna a las personas.

[Speaker 7 - 01:16:34]
¿No? O sea, y yo en mi experiencia, o sea, yo les puedo platicar de mi experiencia personal porque yo viví con un papá alcohólico y yo dejé de tomar alcohol a los 19 años. Yo estuve en el alcoholismo, vamos a decirlo de alguna manera, de los 15 a los 19 años y la verdad es que te transforma ¿no? O sea AAA todo el mundo los transforma y digo no no no que fuera alcohólico, mala copa afortunadamente yo era mi mi malacopeo es que perreaba hasta el piso, ese es mi malacopeo, y ya no ocupo alcohol para hacerlo, ese es el pedo, que ya no necesito alcohol para perrear hasta el piso. No y eso es lo padre ¿no? Que también, este, me puedo divertir sin necesidad de alcohol ¿no? A veces la gente me ve bailando y todo, y piensa que ando hasta las chanclas y pues no, así soy. Y pero desafortunadamente pues a mí me ha tocado ver después de que llevo una vida prácticamente sin sin alcohol y y pero me gusta divertirme, me gusta socializar, me gusta ir a eventos y al siempre estar consciente, porque recordemos que el alcohol nos vuelve inconscientes, entonces saca el lado oscuro de las personas, porque saca la inconsciencia.

[Speaker 7 - 01:17:56]
Entonces sí es un buen filtro porque ahora sí que bueno en la primera pues no sabes quién trae qué detrás ¿No? O sea tanto en hombres como en mujeres digo aquí es parejo ¿no? Porque pues sí, normalmente pues los hombres son más mala copa, peleoneros, broncudos, se les se ponen ahí ¿cómo cómo les dicen ahorita? Se ponen bélicos y y pues malacopean ¿no? Y hay mujeres que pues no saben tomar y pues ahí andan también malacopeando en una actitud totalmente distinta ¿no? O sea pero o sea me ha tocado ver chavitas hermosas, preciosas y arrastrándose de borrachas, vomitando, perdón por la expresión por las mujeres, pero dando las nalgas por hasta unas rayas o cosas así. ¿No? O sea, que que ellas mismas se denigran. O sea, y ya no es cuestión de machismo o sea ya es de ellas mismas desafortunadamente ¿no? Y yo amo y admiro a las mujeres evidentemente pero pues esto también es un hecho, no nada más es la actitud de los de los hombres.

[Speaker 7 - 01:19:04]
Ahora con juntas a las 2 cosas o sea el el problema siempre es el alcohol ¿no? Entonces yo en los eventos que que yo me gusta participar o que realizo y todo eso, pues yo siempre trato de pues de regular si va a haber alcohol o no, tratar de no, si está en mí, tratar de que no haya tanto alcohol de por medio, ¿no? Yo prefiero ser 4 20 friendly, que eso te vuelve más consciente, es más tranquilo, conectas mejor con las personas, y y yo realmente nunca he visto un un 4 20 mala mal husmeando, este, en en ningún evento ¿no? O sea, es es una diferencia totalmente, y lo digo pues porque también es es importante ¿no? Porque es algo que se ve. No hay que pues no hay que hacernos de la vista gorda. ¿No? Entonces, creo que también es importante saber qué se qué qué qué estupefaciente hay en los eventos. Porque si a mí me, en lo personal, si a mí me yo prefiero un evento 4 20 friendly que un evento de alcohol, porque sé que el alcohol va a terminar en un problema, siempre.

[Speaker 7 - 01:20:16]
O sea, siempre hay hay problemas cuando hay alcohol de por medio. ¿Por qué? Porque nos vuelve inconscientes y nos saca los demonios.

[Speaker 0 - 01:20:32]
Échale, bailó, vamos con Lu.

[Speaker 5 - 01:20:37]
Respecto a lo que decían ahorita, como diría mi abuelita, es bien diferente la libertad y el libertinaje. O sea, que la raza la raza tiene libertad de hacer lo que quieras, tampoco nadie tiene amarrada las manos ni ni, es más, ni están cerrados los chats. No no hay censura, o sea, que el el que el punto es los límites, o sea, qué es lo que se define violencia, ¿no? Hasta hasta qué parte una persona ya se vuelve violenta o que está, este, pues metiéndose con el espacio o, digo, porque puede ser de diferentes, el acoso puede ser de diferentes maneras. O sea, sabemos bien que el acoso es, este, puede ser un comportamiento verbal o físico y, pues, tiene intención, ¿no? Hay una intención de degradar, humillar, ofender, o generar algún ambiente hostil hacia algún género, orientación, religión whatever, ¿no?

[Speaker 5 - 01:21:42]
Pero, pues, no nada más se limita AAAA que te ofendan, o sea, puede ser desde comentarios, chistes. Entonces, ahí y todo es y todo tiene una definición. Entonces, mientras esté bien clara esta definición, podemos tener identificado qué es lo que es acoso o o por no llamarle, este, violencia, usaría la palabra acoso YAA qué compromiso tienen los líderes de de esa tolerancia 0, ¿no? ¿Ochi tenía ahí la manita levantada?

[Speaker 0 - 01:22:26]
Ahí ahí estoy de acuerdo, Uber, y con lo que decía el profe, sí hay circunstancias donde tenemos que actuar de de de forma tajante. También el tema del alcohol es un es algo que que que yo en lo personal tuve también detalles sobre eso cuando estaba joven, dejé por supuesto mucho de tomar YYY híjole sí sí transforma a personas. No sé, por ahí Mel ya no comentó nada. ¿Lu tenía en la mano también levantábamos con Lu? Échale, Lu. ¿Te mutaste, Lu? ¿Estás por ahí? Ya, ya, ¿me escuchan? Súper Sí, ya escucho muy bien, Luby. Mi tía, me

[Speaker 17 - 01:23:10]
Vida. Vere, ¿cómo están? Súper gustosa de escucharles acá un poquito. Apenas me puede subir para dar un poquito la opinión, pero está bien interesante la plática. Y qué bueno que están tratando estos temas muy rápido. O sea, creo que, así como como en los eventos real life, también en las redes y y en cualquiera de nuestros entornos tenemos la libertad de decidir de quién nos rodeamos. Eso eso es muy cierto, ¿no? Y y normalmente empata cómo somos en la vida real y y en las redes sociales. O, bueno, eso quiero pensar. Y si bien es cierto que los organizadores o quienes se encargan de armar un evento de lo que se trate, no importa el tema, es cierto que tienen un poco de de responsabilidad de, bueno, cómo lo organizamos, cómo podemos controlar contingencias, qué podemos hacer si se presenta un problema. Pero yo creo que también la realidad es que, o sea, nosotros como como adultos, literalmente, somos responsables de nuestras actitudes y de nuestros de nuestros actos.

[Speaker 17 - 01:24:14]
¿No? Y y eso también creo que que es importante en los eventos, o sea, tomarlo en consideración. Y, por supuesto, de ahí parte la regla de con quién nos rodeamos y y si nos gusta ir AAA un evento o no, o por qué rechazamos ir a un evento. Y partes eso, o sea, el comportamiento que a veces recibimos o o que no nos gusta interactuar con ciertas personas, por por las dinámicas que sea. ¿Eh? O sea, desafortunadamente sí es muy cierto que que el acoso casi siempre viene de ellos hacia nosotras y el alcohol, bueno, lo lo potencia al 200 por 100, ¿no? El tema del alcohol es muy real. Pero yo creo que que debemos también ser ser nosotros mismos responsables, es decir, asumir un poco de autocontrol que, repito, es muy cierto que los organizadores debemos estar preparados para para ciertas contingencias. Pero pero se trata también de eso, de de lo de cómo somos. Y creo que eso es es importante, porque por muchas restricciones que a veces puedas tener, la realidad es que no puedes tener todo bajo control y mucho menos a las personas.

[Speaker 17 - 01:25:23]
Es cierto que hay códigos intrínsecos o o tácitos, decimos nosotros, de de cómo lo que no se debe de hacer. Y no es una cuestión de censura, es es una cuestión de respeto, de respeto hacia los demás. Y creo que si si te conduces de esa forma, pues bueno, puedes minimizar un poco el riesgo. Pero lo lo difícil es controlar a las demás personas, y creo que eso, o sea, no no es que sea totalmente responsabilidad de quienes organizan. A lo mejor tu mejor amigo o tu pareja es superpersona contigo y nunca ha fallado. Y de pronto en un evento, bueno, se descontrola por las situaciones que sean. Y cuando ya son comportamientos reiterados, bueno, ya bueno, ya ya no es que sean errores, ¿no? Ya son decisiones. O sea, cuando los errores ya son reiterados, ya son decisiones. Y ahí creo que es muy diferente al tratamiento. Pero lo que sí es que los los eventos son buenos y también nosotros debemos de decidir a cuáles vamos a

[Speaker 0 - 01:26:43]
No hombre, muchas gracias, Lu, por subir a a platicar. Sé que que que que eres de las personas que que que está bien activa en el sistema aquí en línea, pero presencial filtras muy bien o escoges a cuáles eventos ir a cuáles no, también ¿no? Las circunstancias de cada 1 nos permiten a lo mejor asistir a ciertas cosas, pero tienes razón ¿no? Tenemos que saber y investigar un poquito más ¿no? Sobre quién está realizando, dónde va a ser el evento, quién va a asistir. Todo eso creo que es súper súper importante. Gracias Lu por por subir de nuevo. Ya tenemos salida de nuevo. Tenemos la manita de aquí de McByee. Échale McByee, bienvenido.

[Speaker 10 - 01:27:23]
Hola, ¿qué tal a todos? Ahí me escucho bien. ¿Me escucha? Todo bien, tú bien, échale. Hola, ¿qué tal? Sí, este, un saludo a todos, primero que nada, este, que qué bueno que están tocando por acá este este tema que, pues sí, es muy importante, ¿verdad? Por ahí, este, nada, quería compartir, vería más que nada compartir, por ejemplo, unas unas experiencias particulares y algunas reflexiones. Este, digo, partiendo inicialmente, como punto de entrada de que sabemos que no podemos controlar a las liderar la la la comunidad en el sentido de que estas cosas brincan por más control que que querramos, este, tener por ahí. Inclusive yo estoy consciente de que a veces muchos filtros, mucho control, a veces influye muchísimo en en el onboard y con el crecimiento de tu de tus propios grupos, y ahorita lo que queremos en fin, al final del día es poder compartir lo que es el, pues uso de Web3 y demás, este, que está completamente correcto.

[Speaker 10 - 01:28:24]
Yo yo pienso que a veces no no no todos traen cierto, digámoslo así, el chip en la cabeza de, pues de compartir, de que vienes a también a si vas a asistir a un evento de URL, pues es para apoyar a la comunidad, ¿verdad? Al final del día tú tú estás, este, consciente de que se está terminando ciertas cuestiones que, pues a lo mejor antes no había, y ahorita por el impulso y el apoyo también de las mismas personas, pues ha ido creciendo cada vez mejor, ¿verdad? A veces hay situaciones muy particulares donde es bien difícil hacerles frente, ya no como, pues no no no quiero hablar de como líder, ¿verdad? De de o como staff de algún evento, pero sí sí a veces como transmitámoslo nosotros a a somos una persona que fue a un evento URL porque quieres compartir, quieres, este, estar un poquito más involucrado y quieres también, este, a ver qué aportas, ¿verdad? Me da situación, de repente hay situaciones donde por X0Y cierta persona se molesta lejos de de temas de alcohol, ¿verdad?

[Speaker 10 - 01:29:29]
O sea, no no quiero tocar eso ahorita. Pero sí, obviamente tu forma de interactuar, cómo si te empiezas a sentir, digamos, atacado ante cierta disputa o molestia que tú traigas por cuestión ajena al evento, ¿verdad? Al grado de que también se te hace fácil escapar de la situación con agresividad. ¿Y en qué sentido de agresividad, verdad? O sea, empezar a a amagar a la gente, a ponerte físicamente en una postura tensa, incitando que vas a a soltar un golpe o o que tú realmente simplemente no más tú estás hablando y todo eso, o sea, que no no quieres escuchar tampoco, solo es tu idea y lo demás. Y que todavía te manejas así con una mujer, este, en el sentido de cuestión física, ¿verdad? O sea, intimidación y demás. Pues es claro que es una una red flag, ¿verdad? Por ahí que que que hay que tomar en cuenta. O sea, digo, con respecto al al onboarding, independientemente del contexto que traigas, de dónde vengas, cómo traigas tu cabeza, a quién pertenezcas, en el sentido de background, si has estado en esto, X0Y tiempo, o sea, vienes con la intención de colaborar 00A ver qué sacas, este, pues vienes un espacio con x características, ¿verdad?

[Speaker 10 - 01:30:44]
Y pues esa red flag es digna de de tomar acciones, ¿verdad? En este caso, pues, si la persona hace esto una vez y no le pasa nada, pues, ¿qué incentivo tiene para no seguir haciéndolo, verdad? Ahora, en ese caso, por ejemplo, esa situación particular donde a mí me tocó, yo digo, Charlie, o sea, si si yo no tuviera cierto control o si el cierto temple interno, y me pongo igual que la persona, o la situación hubiera acabado diferente, ¿en qué sentido? Pues, se llega a los golpes YYYY empiezas a a manchar todo el todo el evento, todo el staff, los organizadores, te llevas de encuentro a todo el ecosistema de Latam, este, empiezas a decir, empieza a escucharse por ahí que los mexicanos son de cierta manera y demás. Cuando no es así, empieza a generar la a generalizar la gente, porque así así son las personas. Y, pues, en este evento que pasó como precedente es importante, este, al menos esta situación que que a mí me pasó por ahí, que que digo, sí, yo al menos sí sí vi que se apoyó mucho a la a la a la persona que fue principalmente agredida, porque esta persona llega conmigo y me dice, oye, esta persona está muy necia conmigo, este, ayúdame, ¿verdad?

[Speaker 10 - 01:32:00]
Y es como que yo también, este, pues ahí, oye, ¿qué qué problemas trae, verdad? Sea, ¿qué de qué estás hablando? Ok, ya se pone esta persona igual en en el patrón que estoy diciendo, si yo no me controlo, pues ahora sí que que esto mancha a todos, ¿verdad? Entonces, en ese sentido, eso es algo que claramente no no apoya a la comunidad. Entonces, que es precisamente para lo que vamos a esos eventos, para apoyar a la comunidad. Y, pues, en temas de alcohol, pues, chale, ahora sí que, pues, son eventos para convivir, ¿verdad? O sea, un, o sea, tú claro que quieres convivir, te vas a echar una chela. De hecho es como que el eslogan, ¿verdad? Vamos a echarnos una chela, vamos a hablar de cripto y vamos a compartir qué tenemos cada quien que que hay. Pero, pues obviamente cada quien es mala copa o no. Pero la misma comunidad te va tachando y te vas te vas marcando, quieres que no. Entonces, lo dejo así como evento a a consideración de esta persona.

[Speaker 10 - 01:33:02]
Si si si yo le decía, oye, es que si tú te sigues poniendo así, la gente no va a querer colaborar contigo, en el sentido de, a lo mejor sí, pues, entrar a fiesta y demás. Pero tampoco si ni en fiestas te la vas a controlar, pues sí está sí está difícil, ¿verdad? O sea, y era todo lo que quería compartir, pero sí agradezco mucho el esfuerzo por aquí de del espacio y y de de vamos creciendo y qué bueno que que estamos tocando estos temas, porque también son importantes, ¿verdad? Fuera de, también Web 3 es como que nos estamos descubriendo en el sentido de vamos a a vernos la cara, porque mucho de esto de Web3 es, no quiero ver a nadie. O sea, quiero o algunos trabajar yo solo o o estar ahí por ahí, me gusta ser más un poquito más anónimo, o no me siento en confianza. Pero ya empieza ahí en esos eventos, tú pasas con esa cosa y realmente no todos traen el mismo mood. Entonces, ahí es donde ya empieza a patinar este asunto.

[Speaker 10 - 01:34:03]
Sí, solo quería compartir eso y gracias acá por por su tiempo.

[Speaker 0 - 01:34:12]
No, muchas gracias Mike por su vida platicar de esa experiencia. Definitivamente es algo que que que está que me ha puesto a pensar muchísimo que que definitivamente tenemos que hablar más de estos temas. Tenemos que concientizar mucho más a las personas, a los grupos, a las comunidades en las que estamos participando, a la gente a la que invitamos también. ¿Quieres asistir? Tienes que leer esto. Tienes que aceptar estas condiciones. Tienes que aceptar estos códigos de conducta. Y si incumples, pues bueno, va a haber consecuencias. Y lo sentimos mucho, haber consecuencias. Y lo sentimos mucho. O sea, eres bienvenido, pero no podemos dejar de cuidar a la gente, a las a las mujeres, a los hombres, a todos los que están participando. Abraham, échale, porfa.

[Speaker 13 - 01:34:52]
Sí, gracias, Nexy. Sí, efectivamente, en todo esto creo que siempre debemos de buscar proteger al al al más débil y al más débil o al más vulnerable por decirlo así. No al más débil, perdón, perdón por la palabra, al más vulnerable. Siempre tenemos que buscar proteger al más al más vulnerable en todas estas situaciones. Y y respecto a híjole tengo muchos puntos de vista este que son muy personales obviamente pero cualquier bueno para hace rato decía el el profe este no pues prefiero ser 4 20 a alcohólicos híjole yo creo que cualquier eh sustancia que que modifique o altere tu conducta, pues no hay una buena animal, o sea, pueden ser algunas menos nocivas, otra, pero al final, pues todo está modificando. A mí también me gusta la chevere, a mí también de vez en cuando me puedo poner muy alegre, no sé. A todos nos modifica de diferente forma y creo yo que que algo que decían ahorita es el autocontrol. Si no tenemos autocontrol, pues definitivamente nosotros mismos nos empezamos a cerrar las puertas.

[Speaker 13 - 01:35:58]
Estos eventos que han ocurrido han nosotros mismos nos empezamos a cerrar las puertas. Estos eventos que han ocurrido aislados, de alguna de alguna forma nos ayudan como comunidad a construir criterios. No los deseamos, pero realmente nos están ayudando a construir criterios, a formar algo más sólido, a tomar decisiones en corto, rápido, a platicar, a llevar Warriors, a llevar para afuera. Definitivamente todo esto no lo deseamos pero nos ayuda a construir todos estos códigos de conducta. Y respecto a que si yo me pongo mala copa, híjole, el el yo creo que el más perjudicado soy yo como mala copa porque me empiezo a cerrar espacios, me empiezo a cerrar las puertas en donde, como decía, ahí te, ya no van a querer colaborar conmigo, decía, ahí te, ya no van a querer colaborar conmigo, pues obviamente yo yo solito me empiezo a quemar y y yo creo que es algo que todos debemos de tener en consciencia. Oye, pues si yo no puedo controlar la copa, pues mejor no, no la tomo porque me estoy quemando primero me estoy quemando y segundo me estoy cerrando puertas entonces creo yo que por ahí este siempre siempre actuamos a lo mejor o siempre tratamos de actuar de forma activa y no y no preventiva.

[Speaker 13 - 01:37:16]
Entonces yo creo que también sería bueno armar una una campaña de de concientizar a la gente, decir oye pues va a ver chévere pero pues si no si no te sabes controlar pues no no no tomes, compadre. O sea, yo creo que la prevención es es lo más sano y lo que más ayuda, este, a ser reactivos, pero a veces tenemos que, a veces lo reactivo nos ayuda a crecer más que lo preventivo. Como que es contradictorio, pero, este, creo yo que sí deberíamos de trabajar un poquito más en ser conscientes y cada 1 nos vamos conociendo ya en la comunidad nos vamos conociendo vamos vamos conociéndonos unos a otros quién quién se pone alegre quién se pone triste, quién se pone agresivo. Ya nos estamos conociendo. Incluso ya hasta de compas deberíamos de decirnos oye compadre pos ya vi que llevas 2 3 chéves este nada más ahí como sugerencia este ten cuidado porque ya sabes cómo te pones ¿no? Yo creo hasta de Compas pudiera surgir esto.

[Speaker 13 - 01:38:17]
Pero bueno, eso es lo que quería aportar.

[Speaker 0 - 01:38:22]
No, definitivo, definitivo Brown. He pensado mucho en en en ya tuvimos algunos casos, ¿no? En que si volvemos a tener eventos donde va a regalar alcohol, ¿sabes qué amigo? A ti no te vamos a dar. Y se acabó y ni modo, si te gusta bien y si no pues bueno, esta es la puerta. ¿Por qué? Porque ya tuvimos una experiencia contigo, o sea, cosas así podríamos empezar a implementar. También definitivamente lo que tenemos que hacer es hablar antes de estos eventos. Digo, se me hace algo que que que que no pensaba yo hacer antes, pero ahorita que ya sucedieron situaciones digo, a ver, señores, va a haber alcohol, por favor hay que mantener el código de conducta. Si no lo han leído, ahí les va el link en el grupo. Métanse en este momento, léanlo, revisen. O sea, el tema de concientización es súper importante y es algo que la verdad no no había yo visto la necesidad de hacer, pero pero definitivamente es algo que tenemos que empezar y empezaremos el jueves. Entonces, antes de la plática de de de Carlos Arroyo, que nos va a hablar un tema súper interesante de NFTs.

[Speaker 0 - 01:39:24]
Yo voy a tocar ese tema. Y también creo que es importante hablar con la gente para que se sienta en confianza de levantar la mano y acercarse con cualquiera de nosotros y decir, ¿Saben qué? Me siento incómodo porque esto está sucediendo en el momento. Sé que sucedió y ha sucedido, pero hay hay hay hay yo creo que una necesidad nuestra también de de de concientizar más a todos, que con cualquiera de los que estamos por ahí se pueden acercar. No no específicamente con 1 o con el amigo, sino que el que tengan al lado jálenlo inmediatamente y ahí podemos empezar a revisar la información. Estaba por ahí de largo con la manita, me gustaría ver escuchar su opinión también. Ay, bueno, sí lo vamos con el largo, lo vamos con, espere. Échale de largo. Quevido,

[Speaker 4 - 01:40:11]
muy muy gran espacio. Creo que es algo que se tenía que hablar desde hace ya un buen rato, ya que, este, digo, al menos en Monterrey llevamos organizando eventos en todo lo que va del año. Y pues me imagino que en ciudades como Ciudad de México, Guadalajara, ya debieron de tener este tipo de problemas. Y no sé si ya se hayan hablado. Me encanta la idea de, antes de un evento, poner un guideline de, mira, güey, este, si empiezas a mala copiar, si empiezas a molestar gente, a hacer hacerse hacer sentir incómodas a mujeres, este, pues güey, chingar a su madre. O sea de que como que un warning, ¿verdad? Porque y suena como que un poco exagerado, pero personalmente he ido a casi todos los eventos de de este año, al menos en Monterrey. Y sí me he topado con situaciones bien incómodas. En donde, por ejemplo, y y muchas personales, la verdad. Este, son temas que nunca he hablado porque la verdad es como yo lo tomo como que ah, este tipo de problemas son son son como problemas míos.

[Speaker 4 - 01:41:19]
O sea, a la gente le vale madre y pues x. O sea, son cosas que solo a mí me pasan. Y no, sí le pasa a muchas personas. En eventos en donde, pues, yo estoy cotorgando con la raza, echando la chela y así. Y nomás, pues, que están ahí pegados contigo, no se te despegan, te empiezan a preguntar cosas. Incluso como a, no sé si es el tema de creador de contenido, pero casi casi como queriéndome poner en el spot, incomodándome. O sea, literal agarrándome del hombro, güey, de que güey, abrazándome y así que güey, déjame en paz, güey. Y este, esa es una. Otro huella conmigo. Este, bien mala copa, güey. O sea, y son güeyes que tienen que ir a terapia claramente porque van a pinches pedas de cripto a ponerse bien pedos y a sacar todas sus pinches inseguridades en esos eventos. Está cabrón. Un güey y siempre es 1 de las copas, ¿eh? O sea, nunca me ha pasado esto con una persona sobria.

[Speaker 4 - 01:42:20]
Un güey me empieza a decir de que, güey, estás bien chaparro, ¿qué pedo? O sea, así casi casi como queriéndome sacar una reacción negativa. Y yo pensando de que güey, pues realmente no me importa güey. O sea, está bien.

[Speaker 1 - 01:42:38]
Y diciéndome cosas como de que güey, me caga tu contenido. Y yo, ok. Y yo pensando,

[Speaker 4 - 01:42:42]
ok. Y yo pensando como, oye güey, yo soy una persona güey, yo vengo aquí a echarme unas chelas con la raza güey. No tengo, o sea, no vengo aquí como pinches creador de contenido. Vengo aquí como un entusiasta cripto que viene que viene a echarse unas chelas con amigos. No vengo es más, te quiero conocer, quiero saber tu historia, quiero saber qué onda contigo, quiero saber pues por qué te sientes entusiasmado de estar aquí en cripto. Pero parece ser que vienen a a desquitarse, no sé si de frustraciones del trabajo, tal vez, no sé, una morra que los mandó a la chingada. O sea, no sé no sé qué pasa, güey, que que van a desquitarse esos eventos. Y me dio un burnout, o sea, como en junio o mayo, después de todos estos eventos porque me pasaron me pasaron varias situaciones así. Y recientemente también me pasó otra, que me quedé, ¿cómo es posible que que sigan sucediendo estas cosas? En donde va raza, mala copea y no sé por qué se quiere pelear. Se quiere pelear.

[Speaker 4 - 01:43:42]
Y y pues un güey, este, me dijeron que cuando me fui de la peda, me dijeron, al chile me caiga de largo. Si de largo no estuviera, o sea, si de largo no estuviera aquí, le hubiera metido un vergazo. Digo perdón, si estuviéramos en otro lado le hubiera metido un vergazo y fue de que vergas. O sea, me quedé como, ¿qué necesidad de llevarlo a ese punto, güey? Cuando no sucedió nada, güey. Cuando simplemente tú te emborrachaste, güey. Y es más, si estuviéramos sobrios en una comida nos la estaríamos pasando toda madre. Pero tú como estás mala copiando y estás sacando cosas que deberías de sacarlo con un terapeuta, decides ponerte agresivo. Eso solo pasó una una vez, el tema de violencia, por así decirlo. Pero para mí todo ese tipo es violencia. No puedes no puedes llegar a querer sacarle reacciones negativas a la gente. La gente está sana. Tú no, güey. Tú debes de dejar el alcohol. Tú debes de hacer incluso otros amigos. No todo es cripto. Y ese es el pedo. O sea imagínate, venimos de una pandemia, venimos de pinches 3 años sin hablar con nadie, agarran un refugio gente muy introvertida en los Discords, en Twitter.

[Speaker 4 - 01:44:52]
Hicieron algo de feria. Hicieron metieron 100 dólares y sacaron 200 y ya se creen super fuc fucking millonarios traders. O sea, y y vienen aquí a a desquitarse cuando ven que a nadie les importa que hicieron de 100 dólares a 200. No me importa tú tú no me importa lo que hayas hecho güey. O sea, no me importa. Si tú me aportas valor, yo voy a ser tu amigo. Y si no me aportas valor, no pasa nada. Pero sí, pero yo te voy a respetar. Y espero que tú me respetes igual. Así debe de ser. No debes de hacer amigos de todas las personas. Porque no, es imposible que eso pase. Es imposible que te lleves con todas las personas. Porque no, es imposible que eso pase. Es imposible que te lleves con todas las personas. Pero si no te llevas con alguien, simplemente ignóralo. Es todo. No tienes que sacarle una reacción negativa. No tienes que pelearte. No tienes que ganar. ¿Ganar qué, güey? ¿Una pinche batalla de egos? No mames. Es ridículo, o sea, es ridículo que tengamos que llevarlo hasta este nivel.

[Speaker 4 - 01:45:53]
Pero bueno, ya ya acabé mi rant.

[Speaker 2 - 01:45:59]
Muy buen rant, de largo, muy buen rant.

[Speaker 4 - 01:46:04]
Tenía que sacarlo, pero pues pues ya ya ya.

[Speaker 0 - 01:46:08]
No, gracias, gracias por por por por platicar tus experiencias. O sea, cada 1 estamos viviendo y experimentando cosas distintas, que a veces no todos conocemos. Y escuchar de lo que sucede es algo que nos nos nos tiene que mover a actuar. Y eso nos nos, o sea, definitivamente vamos a tomar acciones. Tú eres parte del equipo de de de de liderazgo de acá de la comunidad. Vere también, Abraham también. Cualquiera que se sienta en esa situación, por favor, acérquese con cualquiera que tenga al lado. Necesitamos poner un alto AAA lo que está sucediendo y no son cosas que suceden constantemente. Eso tengo que decirlo es, hemos visto temas esporádicos pero ya. No más, o sea, no más. Vere, échele a ver y luego vamos con Carlos y Sandra.

[Speaker 5 - 01:46:55]
Bueno, primero, pues un aplauso de largo. Qué bueno que te atreviste a a hablar de estas cosas. Te felicito. Te quiero mucho. Este, estas cosas no siempre 1 se atreve a hablarlas menos si eres una persona figura. Este, 1 a veces también siente miedo y es este de largo. La verdad, qué bueno que te atrevas a a dar la el ejemplo de de lo que debemos de hacer y de que todos estamos vulnerables a que a que nos pueda ocurrir ¿no? Y que a veces la verdad a veces no sabemos reaccionar. Yo personalmente también tuve una situación, la voy a hablar así súper al aire, ¿no? Donde una un un chico me habló de una manera muy inapropiada. Como callándome, pero callándome por el hecho de ser mujer. Este, yo la verdad me quedé en shock porque dije, oh my God, no es cierto, no me está pasando aquí, no es cierto. Este, y lo comuniqué con con los chicos que qué bueno que estaban cerca.

[Speaker 5 - 01:47:57]
Esta persona también estaba bajo los influjos del alcohol, estaba pedísimo y creo que es la misma. Este, entonces les aplaudo a los que exponen la los casos, a los que exponen sus sus situaciones y que acudan a a las personas este encargadas, si hay en este caso, este y qué bueno que estén hablando de situaciones y no estén diciendo quién, ¿verdad? Para que, pues, de aquí no salga más que que sepamos quién, qué qué situaciones están pasando y ya con quienes, por ejemplo, ya en privado a oye, ¿sabes qué? Fue esta persona, ¿no? Yo también para para que este sea un el una promoción de un espacio informativo, sano. Este, entonces, pues invitarlos a que a que compartan con los líderes de la comunidad si algo se sienten incómodos, algo ha pasado. Este, yo creo que la promoción de un espacio seguro pues nos garantiza un una mejor convivencia, ¿no?

[Speaker 5 - 01:48:57]
El tener reglas, el que estemos cuidándonos entre nosotros. Y qué bueno que que que estamos teniendo esta clase de dinámicas y que ustedes se están sumando a a aportar esta información de sus experiencias?

[Speaker 4 - 01:49:14]
No, nomás agregando otra cosa rápido, este, y ya para bajarme, esto no es nomás en cripto, esto pasa en cualquier tipo de comunidades. No no es la primera vez que veo esto suceder. Antes estaba en una comunidad de filosofía y pues pues mucha armonía digital. Pero ya ya en persona es cuando suceden los problemas. Entonces, no crean que el Web3 o el Web3 mexicano está como roto. Simplemente es algo que sucede y es normal. Sí, es lo que iba a decir también, de largo que, bueno, solo

[Speaker 2 - 01:49:45]
de la condición humana, o sea, de que en en línea vamos vamos desarrollando unas personas, unos characters como muy definidos. Y en persona ya es muy distinto porque, pues, es es difícil manejar el mismo, quieres una conexión humana. Y les les quiero recomendar, o sea, porque ya hay hay muchas personas que veo en este espacio que veo que agarran como rol de liderazgo, aunque no lo quieran, este, donde las personas se van a sentir en confianza de venir a decirles, tú no estuviste ahí, tú no estuviste presente, pero me pasó esto, ¿qué hago? De tener las presente, pero me pasó esto. ¿Qué hago? De tener las conversaciones con las personas que sí organizaron o que sí están ahí más más pegaditos, aunque de repente, pues, los vayan a rechazar o vayan a decir tú que te metes, tú estuviste ahí, x cosa. Tener la la valentía de levantarse y decir, hey, miren, y de tratar de verlo de manera para que ganen ellos también.

[Speaker 2 - 01:50:45]
O sea, yo yo me acerco a Mexi de repente cuando veo cosas, porque veo que él está muy IRN, pero con el con la intención de de que él no salga mal, de que él no vaya a quedar mal en algún punto, y y de cómo mejorar las cosas, o sea, para que para que haiga, siga el crecimiento sano de todos estos ecosistemas que están que se van evolucionando aquí. No no para traten de no meterse en el chisme, en lo que pasó en el chisme de quién quién sí estuvo correcto y quién no estuvo correcto, pero mejor buscar solución a al ecosistema y y atraer más valor al a la comunidad en en su totalidad, no darle por su lado a nadie. Eso de ser muy tibios y neutrales y todo eso, solamente sirve si estás tratando de buscar solución y aportar soluciones a nivel ecosistema. No darle la razón a Mexi o a Beri o a de o a de largo, pero sino cómo podemos sacarle beneficio a esta situación, porque todo es bueno, o sea, todo es bueno, todo es aprendizaje.

[Speaker 2 - 01:51:46]
So, sorry que me fui largo.

[Speaker 0 - 01:51:50]
Sí, sí, RD. IRL es in real life, o eventos donde hay presencialidad, donde nos vemos las caras, donde podemos tocar y ver a las personas. Hay muchos eventos en toda la república que que que estamos viendo y a mí en lo personal me encanta. Pero pues sí, definitivamente hay situaciones que que no deberían de suceder. Y si suceden tenemos que hablar de esos temas. Tenemos que hacer lo necesario por parar de seco y que no sigas no sigan sucediendo. Y no va a ser la primera vez ni la última y sucede en todos lados. Pero aquí en este ecosistema estamos construyendo de 0. Estamos haciendo el camino nosotros, los que estamos aquí. Entonces sí tenemos que ser más platicar más de estos temas, hablar mucho mejor sobre cómo reaccionar y tomar acción. Tomar acción para ir mejorando poco a poco. Yo creo que ese es el gran el gran aprendizaje que que de todas las situaciones que tenemos. O ganamos o estamos aprendiendo y aquí creo que ha habido mucho, mucho que compartir donde estamos haciendo cambios y vamos a mejorar muchísimo las situaciones que estamos estamos ahorita experimentando.

[Speaker 0 - 01:52:57]
Klartus, por ahí tienes la manita levantada. Vamos con Klartus y luego con Sandra.

[Speaker 18 - 01:53:03]
Qué onda, Raza. Gracias. Gracias por por hacer esos espacios. Sí, la verdad es muy muy interesante y muy importante tener esto porque yo como, al menos que estoy creando una comunidad y lanzando NFTs y todo eso, o sea, que tarde o temprano va a pasar, ¿no? O sea, a menos que yo me quiera enfocar, tengo planeado enfocarme en hacer eventos en Rio Life, etcétera. Pues no va a faltar, ¿no? Quién llegue y diga, hey, que el, no sé, el precio, lo que sea, ¿no? La utilidad o por qué se hacen las cosas, etcétera, ¿no? Entonces, la gente siempre tiene mucho muchas ideas de cómo se debe hacer algo, ¿no? Este, entonces, bueno, yo lo que lo que ahorita que me estoy apoyando mucho es en en chat GPT y y yo recomiendo mucho que lo usen, que que empiecen a crear, si son founders o tienen una comunidad, lo que sea. Este, pídale a chat GPT, este, terms and conditions. O sea, que te dé un listado de de condiciones de uso de tu NFT o de la membresía de tu comunidad, ¿no? Porque, pues, es lo que es, tu NFT es una membresía de la comunidad y y ahí puedes poner, este, no sé, lo que sea, de que cómo puedes usarlo, cómo no puedes usarlo, el propiedad intelectual, etcétera, ¿no?

[Speaker 18 - 01:54:15]
Y y siento que es importante tener algo ahí en en cuestión de, bueno, oye, güey, pues si, por ejemplo, si si si comete tal tal este actividad o tal este behavior, como dice en inglés español, este comportamiento, pues bueno, me da el derecho como equipo de sacarte la chingada, ¿no? Porque pues bueno, este que siento que se puede 1 ahí meter en en en cuestiones de que bueno, el NFT es mío, o sea, ¿me entiendes? Entonces, siento que es mejor hablar por delante, tener una un una lista, un listado de 3 sub conditions, ponerlo en tu disco, lo que sea, o en como en la compra de tu NFT en tu página web. No solo del uso del del NFT, sino también en cuestión de de cómo la comunidad se debe de de comportar o o tratar 1 al otro, ¿no? Y pues claro, y obviamente si la cagas darte el derecho de de sacarte a la chingada del Discord, etcétera. Entonces este a mí yo me estoy apoyando mucho en ChatGPT y la verdad este pues es una herramienta genial y y me está ayudando mucho y recomiendo a a todos ustedes que le echen un ojo a eso.

[Speaker 0 - 01:55:23]
Excelente, excelente. Qué bueno que ya vas preparando situaciones o al menos viendo cómo manejarse estas situaciones. Porque sí, definitivamente es algo que que sucede. O sea, estamos tratando de de de invitar a personas de diferentes ecosistemas, de diferentes rumbos, de diferentes experiencias, y estas situaciones no va a ser ni la primera ni la última. Yo en lo personal le decía a Aída en la plática que tuvimos, sabía y estaba consciente qué iba a suceder porque en la comunidad anterior en la que estábamos y que les he contado de de de el club de de Texas Holding, sucedía. Y no le tengo miedo a lidiar con estas situaciones y ninguno de la comunidad, estoy seguro, miedo. Y vamos a enfrentar lo que sea necesario, tomar las decisiones que que que consideremos correctas para que estas no suceda y que suceda menos y que haya menos probabilidad de de de que algo pase. Sandra, échale, por

[Speaker 6 - 01:56:21]
favor. Gracias. Bueno, miren, estoy escuchando de manera recurrente que se está tomando el alcohol como si fuera un elemento de riesgo. Y y yo, bueno, déjenme insistir respecto de este punto, he asistido a 1000 de eventos donde hay alcohol y, créanme, no es la presencia del alcohol, son las personas que están involucradas en esto. Entonces, en la medida en que nosotros podamos crear más filtros respecto de con quién estamos conviviendo, vamos a poder tener mejores resultados. Es que puedes estar en un lugar lleno de alcohol YYY también eso habla un poco de de la madurez de cada de cada persona ¿no? Porque la verdad yo creo que sí es muy conveniente que se tenga información de cuáles son las reglas que se deben de observar y demás, y poner eso explícito y bien claro, yo creo que es fantástico.

[Speaker 6 - 01:57:22]
Sin embargo, también pienso que deberíamos de relacionarnos con personas que ya tengan bien claro este este tipo de conducta y que sea inherente a su personalidad, y eso es algo que podemos observar desde la la desde la comunidad que estamos creando en este momento aquí en la Web 3. Entonces, sí sí sí creo que hay personas que se transforman con el alcohol, igual pienso que no no no debería de ser un justificante o no es un elemento de riesgo, porque si estás con la persona correcta, siempre vas a ver cuándo detenerse, o sea, siempre vas a ver cuándo decir, bueno, ya me tomé 2, ya me tomé 3, ya estoy, este, pasando a otro nivel, mejor me retiro o mejor le paro aquí o Yo creo que deberíamos de concentrarnos más en las personas con las que nos relacionamos y la calidad de personas con con las que convivimos, que con el tema del alcohol.

[Speaker 6 - 01:58:26]
Es que, o sea, no es no es un no es un pretexto, creo que no va por ahí.

[Speaker 2 - 01:58:34]
Y yo estoy yo estaría así como, yo te diría este punto, Sandra, o yo lo lo veo de esta manera. En este ecosistema o en estos eventos veo que la adopción masiva o llegar a pueblos donde no existen los vínculos socioeconómicos para que el comportamiento esté tan alineado como lo lo dices tú. En populaciones vulnerables, que parece que es que es a lo que va todo esto, o sea, como que nos estamos arrimando a pueblos, a personas de recursos muy distintos, de situaciones muy distintas, como lo mencionó Mexi hace rato. Si a mí tú me debes 100 dólares, no me va a hacer nada. Si tú me los pides, no me va a hacer nada. A alguien en un pueblo en México es un desmadre, o sea, eso es dinero fuerte, es es cantidad fuerte, van a tener una reacción muy distinta, van a porque tienen necesidades muy distintas y por eso es que se trae el el tema del alcohol a la mesa porque la las populaciones no no no van a estar tan filtradas y parece que la meta no es filtrar la las populaciones basadas en en aprendizajes que vienen vinculado socialmente y económicamente que si haces un desmadre con el alcohol, este, te va a afectar a cierto punto de que ya sabes que no lo vas a hacer.

[Speaker 2 - 02:00:00]
O sea, te tú tu misma tu mismos educación, tu misma seguridad y estabilidad de en casa y en en en tu vida te previenen perder la cordura. Personas que pierden la cordura o que pierden su su personalidad con el alcohol son por, regularmente, o sea, por por estadística, son personas que están como más frágiles o de mental o de emocional o de al nivel social, y por eso es que que lo agarran como un escape y hacen cosas que, pues, que no van con con las normas sociales, pero pero como que todo esto va a la adopción masiva y va a pueblos y comunidades que están más vulnerables a tener ese tipo de reacciones. Así es que es como que tratar de ver cómo se va a poder manejar todo esto y al mismo tiempo seguir proveyendo los lo los las puertas abiertas. O sea, como que somos puentes en este ecosistema, lo digo mucho, somos puentes.

[Speaker 2 - 02:01:01]
Todos los que estamos aquí conocemos 2 mundos muy distintos y tenemos acceso a 2 mundos muy distintos, y nos toca a nosotros arrimarnos y decir, miren, esto existe acá, ya están ustedes y se meten o no, pero, por lo menos, les estamos abriendo la puerta para que vean que existe esto por este lado, que es muy distinto a lo que ustedes viven, y quizá que les abra oportunidades de un un de de una vida muy distinta. Pero está muy interesante porque creo que los filtros que de los que dices tú no pueden existir en en este ecosistema por el simple hecho de que allí es donde está el talento. Allí es donde está el cerebro que van que va desarrollar soluciones muy perras. O sea, las las las soluciones que estamos viendo ahorita están como muy a nivel privilegio y ahí es y en y es en la necesidad donde existe la la lo ingenieus, lo lo lo, o sea, son los escammers, güey, o sea, son los escammers, son los los que sacan todo eso, pero es por necesidad y de repente tenemos que que abrir los ojos un poco a eso, de que esas personas también necesitan estar aquí porque ellos son los que van a crear las soluciones más perras y no los podemos dejar afuera y filtrarlos como que ustedes no se van a saber portar con el alcohol, porque sabemos que no se van a poder saber portar bien con el alcohol.

[Speaker 2 - 02:02:36]
Así es que qué qué qué tipo de estrategias podemos poner por adelantado o tener este tipo de conversaciones para decir cómo le hacemos para seguir arrimándonos sin causarles algún daño a ellos ni a nosotros. En lugar de filtrarlos por completo y decir, ustedes no están bienvenidos aquí. So, se me hace bien interesante. YYY

[Speaker 0 - 02:03:01]
para agregar un poquito a ese punto, algo que hemos visto, y he estado investigando mucho sobre el curso, por ejemplo, de de mi primer bitcoin que impartieron allá en El Salvador, en la isla del Zontle, donde empezó todo lo de la utilización, ¿no? De la de de de la moneda, de la criptodivisa, para hacer una economía local fue a través de comunidades de escasos recursos. Y algo de de eso estamos viendo, si a esas personas también Y a ese curso en específico podemos llegar a hacer algo acá en México con ellos y darle específicamente ese entrenamiento a personas de escasos recursos que finalmente creo yo que son los que más beneficiados se van a se van a ver a utilizar este tipo de tecnologías, ¿no? Porque son los que nunca han estado bancarizados, los que a lo mejor sí tienen acceso AAA un celular que pueden llegar a utilizar para hacer tener más control de su dinero, de su valor. Entonces, híjole, sí hay un hay una línea ahí bastante bastante interesante sobre tratar de atraer a todos y el filtrar quién sí entra, quién no entra, cómo entra.

[Speaker 0 - 02:04:09]
Que yo creo que tenemos que seguir platicando. Por ahí tenías la mano levantada Sandra, me encantaría escuchar tu opinión. Échale.

[Speaker 6 - 02:04:19]
Sí, muchas gracias. Bueno, primero Vida, te agradezco mucho porque todo lo que dijiste me da más contexto respecto de de esta situación y es que insisto, o sea, mi experiencia es a partir de, pues, las exposiciones de arte, nunca, insisto, nunca he ido a un evento de bitcoin, por eso es que no tengo la información clara acerca de cuáles son las personas que asisten. Por otro lado, me parece interesante y y que también valdría la pena la aproximación respecto de que no todas las personas que que tienen escasos recursos se van a se van a dedicar a la a la delincuencia. O o no todas las personas que que que tienen recursos económicos son personas que no se van a a dedicar a la delincuencia, ese es mi punto de vista. Creo que hay muchos ejemplos de personas que tienen muchos recursos y que se dedican a a cuestiones de de corrupción, de, bueno, no vale la pena traer al tema, sería una lista sumamente larga.

[Speaker 6 - 02:05:32]
Y también creo que hay muchísima gente de escasos recursos sumamente talentosa, así como lo lo estás mencionando, sumamente creativa, sumamente estudiosa y sumamente responsable y respetuosa. Es que yo creo que no es una cuestión de de de la cuestión económica o o de el tema socioeconómico, sociocultural, no creo que vaya por ahí. Sin embargo, es es muy importante saber que sí, es verdad que que a lo mejor no no se tiene la misma respuesta cuando tú no estás habituado a este tipo de cosas y probablemente no todos cometemos las mismas, perdón, no no toda no todos tomamos las mismas decisiones cuando estamos intoxicados por alcohol o si son nuestras primeras experiencias y demás. Si coincido totalmente que el tema de la Blockchain debería de llevarse a estos sectores, no solamente porque lo necesitan, es que porque es donde realmente podría tener un impacto más fuerte en ese sentido, yo comulgo con eso.

[Speaker 6 - 02:06:45]
Sin embargo, insisto en que no es precisamente el tema del alcohol, sí es un poco el tema de las personas. Creo que deberíamos de de, como dice Mexi, buscar una forma, algo que que que que junte diferentes elementos, a la mejor disminuir el el tema del alcohol, pensar más en otro tipo de bebidas, pensar en las personas que vamos a invitar, tener algún tipo de filtro. A lo mejor, una un una variación de de diferentes elementos que nos puedan traer una convivencia sana, y y al mismo tiempo abrirle esto al resto de las personas, que no sea una cuestión socioeconómica, que no sea una cuestión sociocultural, pero sí sí creo que de eso va este tipo de conversación, para que todos podamos aportar desde su visión, qué es lo que podría funcionar, qué es lo que yo observo, qué es lo que otra persona ha experimentado, cuál es la experiencia que ha tenido otro.

[Speaker 6 - 02:07:53]
Y bueno, en ese sentido, creo que es es es padrísimo poder escuchar todos los elementos, así que muchas gracias, Vida.

[Speaker 2 - 02:08:05]
Sí, y es que creo que de repente pensamos, yo yo había pensado así mucho como que, pues, yo qué digo, yo no yo no soy nadie para decir nada, yo no estoy allí, yo no, I mean Por eso yo me estoy manejando de cierta manera, x cosa, right. Pero es es mucho más difícil buscar la razón en la la manera en que puedas aportar en un en una conversación que que te interesa, porque una de las cosas que yo traigo a la mesa, que quizá no tenga nada que ver con cripto, nada que ver con nada, pero sí tiene mucho que ver con el aspecto humano, y es que he organizado muchísimas diferentes tipos de eventos, o sea, de estaciones de radio en Los Ángeles, de Narcóticos Anónimos a nivel mundial, del gobierno, este, a nivel, este, federal para para los parques nacionales y también para comunidades de de escasos recursos. Y lo que hace 1 al al empezar a a organizar esas cosas es que analizas al al al participante y las necesidades de esos participantes y eso es lo que yo le traigo a la la mesa a Mexi.

[Speaker 2 - 02:09:07]
Es que primero hay que analizar a quién estamos tratando de enlazar y por qué razón. Este, con qué con qué fin estamos tratando de abrir las puertas a ciertas a ciertos eventos y cómo se puede estrategia strategies por adelantado, para servir a la comunidad. Porque en general los eventos se están haciendo como muy libres, muy fácil, muy rápido, hay que hacerlo, hay que hacerlo, hay que hacerlo, sin pensar en las personas que vamos a impactar. Mi abuelo decía que hay que estar como que muy conscientes del sabor que le dejamos en la boca a las personas. Y si alguien se siente mal porque lo se sintió agredido por alguien que se pasó de tragos, También les les traigo a la mesa que la persona que se pasó de tragos va a traer un shade tan horrible YYY no se va a arrimar tampoco. O sea, ya ellos también se van a dejar de arrimar porque estuvieron en una situación donde ellos demostraron quizá lo peor de ellos o o la cagaron en una manera que ya la han cagado muchas veces.

[Speaker 2 - 02:10:08]
O sea las 2 personas se ven afectadas y también el ecosistema se ve afectado a largo plazo. Así es que como que hacer un análisis y un estudio de quién vamos a a servir de de totalidad de esa comunidad de de cosas que vienen siendo reales para para ciertas personas y y tratar de de seguir emproving lo más que podamos para para ser un espacio safe, un espacio libre, un espacio donde las personas, porque sí hay sí hay la posibilidad de tener, o sea, pisteadas, chingonas, o sea, donde la gente y donde hagan un chingo de hombres y tomen cerveza y tomen un chingo de de de cosas y y jueguen baraja y hagan lo que quieran y nadie se va a ofender porque todos van a andar igual. Pero en un pinche Hackathon donde vas a traer un chingo de nerds, un chingo de programadores, un chingo de personas que se lo pasan a su basement, que son gente seria, que son gente educada, allí quizá no va a ser el lugar donde nos pongamos a pistear un chingo, o sea, like todo tiene su tiempo y su lugar y no y es para que las personas en las que vayan a venir a a participar se sientan cómodos ellos, o sea, que se sientan seguros y que se sientan cómodos.

[Speaker 2 - 02:11:19]
Sorry, Betty, tú dime que me calle, Betty, tú dime que me calle.

[Speaker 5 - 02:11:25]
No, no, a todos nos encanta escucharte, vida. Muy asertiva, nos encanta, Nos encanta escucharte, la verdad. Este, me encanta. Oye, ¿puedes creerlo? Ahora sí que como chismecito de No, hombre, a mí sí me ha tocado ver gente que que mala copió pero así así cañón YYY que vuelve ¿No? Y regresan como si nada y tú de que no manches este brother está más tranquilo que el papa ¿No? O sea está súper tranqui y y cagando el paro igual, chingado. Este, les vale. O sea, neta, ya, ya, ya está. A mí me ha tocado ver ya, ya eso también acá Mexi, aunque no, no nos ha contado, pero también nos ha tocado ver gente que que al siguiente día o a la semana o o ni al mes y andan como si nada otra vez ahí molestando, ¿no? Entonces, idealmente deberían de tener tantita madre de vergüenza, Idealmente deberían de tener tantita madre, pero no, sí nos ha tocado ver gente, la verdad, sí, de que presencial que que comete un error, este, se le llama la atención estando, pues, en el estado que está.

[Speaker 5 - 02:12:37]
Bueno, tan es así que una vez nos tuvimos que ir, todos, así se los voy a decir, todos nos tuvimos que, o terminar la fiesta, porque esa persona no se quería ir. Y ese, y era una fiesta de de bienvenida, como una pre, una inauguración. Este, tuvimos que finalizar la fiesta, retirarnos, porque el tipo quería a fuerza seguir molestando ahí. Entonces, les digo, hay hay de todo, ¿no? O sea, hay gente que que que con pocas palabras, pues, es buen entendedor, y otra que no, no, no, no, o sea, no, no hay no hay un gramo de lucidez por allá. Ahí voy todo. ¿Trajiste ese tema, Very?

[Speaker 2 - 02:13:20]
Porque creo que nuestra presencia, nuestra proximidad valida a muchas personas, o valida a ciertas cosas sin saberlo. Así es que sí es bien importante decir, ¿sabes qué? Yo ya no voy a estar aquí, porque igual va a servir como validador de algo que yo siento que sea correcto al yo estar presente, al yo seguir participando en esto. Creo que es algo que le ha tocado un chingo a Mexi porque está en todos lados. So, it's it, ay, tú estás bien con esto, esto, Mexi, no puede ser. Y de repente 1 no piensa en eso, que nuestra simple proximidad y presencia cuenta como validador de de de ciertas cosas y por eso hay que hablarlas y hay que digerirlas lo más que podamos para decir cuál es la conciencia colectiva y cómo nos vamos a mover juntos. Y sigo yo con la pinche organización, hay que organizarnos, por todos.

[Speaker 0 - 02:14:09]
Totalmente de acuerdo, oiga, totalmente de acuerdo. YYY créeme que lo que hemos platicado me ha puesto a pensar un chorro. Lo que se ha comentado aquí también, lo voy a meditar muchísimo YYYYY definitivamente por X0Y estamos algunos en unos roles de de liderazgo o de de la posibilidad de inspirar a otras personas o llámele como quieras, ¿no? De líderes de opinión. Me vale gorro. Finalmente nos gusta estar aquí y la gente voltea y se acerca y tenemos una responsabilidad que que que hay que agarrar y que tenemos que utilizar para construir y para poder hacer ese camino que queremos hacer, que estas tecnologías se adopten, se se implementen pero de manera correcta. Christian, por aquí subió. Bienvenida, también subió la Anahí, profe, vamos a ver hablar con ellos. Gracias por estar por aquí con nosotros. Échale, Christian.

[Speaker 19 - 02:15:00]
Hola, ¿qué tal? Buenas tardes, ¿qué tal? Bueno, ya andaba aquí en el spay y pues sí, en esta como que tienen muchos puntos, bueno, lo que mencionan. Pero otra parte importante es que dicen, pues, vamos a regular lo que damos en el evento, vamos a recibir alcohol, vamos a prohibirle casi casi a alguien tomarlo. Pero creo que debemos de recordar que, pues, las personas tienen una vida fuera de tu evento, una vida fuera de tu comunidad, y lo que están haciendo a posteriores antes de tu evento, pues, eso no lo puedes controlar. Lo veíamos, por ejemplo, en Monterrey, en México, pues hacían sus cyber bents y todo esto. ¿Y qué pasó el séptimo día? Pues fueron a un cyber ben y luego en sábado en las presentaciones y en Cintermex se llegaron muy mal, en mal estado varias personas. Y, pues, eso no es lo que podemos controlar, porque en el arreglar, porque en el espacio no se dio alcohol, no se introdujo nada de eso. Entonces, aquí entro igual la parte de el criterio propio de cada persona, porque si saben en qué estado están, pues, como que ir y ponerse en ese lugar, en esa situación y con las otras personas, pues, no es algo que nosotros también podamos ser, porque, pues, ya no son niños, están grandes, saben lo que hacen y saben en qué situaciones podrían estar o no.

[Speaker 19 - 02:16:17]
Entonces, pues es algo que abarca muchas cosas, no solo qué permites o qué eventos, sino pues qué decide hacer cada persona o no. Gracias.

[Speaker 0 - 02:16:30]
Gracias, gracias, Cristian. Yo creo que es un tema que que que justo ese Hackathon que me encantó y por aquí veo abajo a Cryptocarnes que fueron los que organizaron, aprendimos mucho, ¿no? Aprendimos mucho sobre el tema de horarios, sobre el tema de las dinámicas, sobre el el el cómo manejar ciertas situaciones. También creo que los hackers, pues, tienen que tomar eso en consideración cuando se quieren divertir, ¿no? Después de una de un día de de mucho estrés, de estar programando, de estar haciendo aplicaciones, bueno, la gente también a veces le sirve para retirarse un poquito la situación y volver a ver la problemática o el desarrollo de manera distinta. Pero pues sí debe haber un un un un un una autorregulación, ¿no? Yo creo que cada 1 de nosotros, la gran mayoría somos ya personas, este, pues adultas, a lo mejor, híjole, yo diría a mis 43 todavía sigo sigo pensando que estoy medio güey YYY aprendo mucho, ¿no? Día a día, pero la gente más joven a veces no ha experimentado lo mismo que 1, entonces también el el el platicarlo y el el contarles nuestras experiencias y contar esos aprendizajes creo que es súper importante.

[Speaker 0 - 02:17:42]
Gracias, Cristian, por subir. Vamos con el profe y luego vamos con la mamá.

[Speaker 7 - 02:17:49]
¿Qué onda, Mimaxi? ¿Qué onda todos otra vez? Pues, yo creo que ya ya ya ya se habló mucho del del tema. Ahora creo que lo importante son las soluciones, ¿no? Ya vimos muchas situaciones. Lo importante es encontrar soluciones. Digo, al final, en un evento y, sobre todo, cuando son personas nuevas, pues tú no puedes salir, no puedes saber qué tan mala copa se va a poner, ¿no? En las primeros en las primeras ocasiones. Pero igual, digo, creo que podemos utilizar encontrar la forma de utilizar la propia tecnología Blockchain, hacer un POAP y estar como haciendo un malacopómetro de las personas y que se vaya a ir registrando, a ver, esta persona no es malacopea o esta sí, esta no, y que se vaya llevando un registro en Blockchain. ¿No? De de de esa tipo de, pues, de conductas dentro de los eventos. Digo, porque, digo, yo he estado en muchos eventos, yo un yo mucho tiempo me dediqué a los antros, trabajaba en antros, y, pues, ya no, o sea, ya ya sabías cuando llegaba el cliente mala copa, el peleonero, el que es así, ta ta ta ta ta.

[Speaker 7 - 02:18:53]
Y a veces, pues, en los antros, pues, ya no los dejaban entrar precisamente por lo mismo. ¿No? Ya los tenían ubicados y hasta vetados. Entonces. ¿Por qué? Pues porque ya realmente provocaban situaciones bastante complejas. Entonces, creo que más que seguir hablando sobre sobre las situaciones, porque siempre va a haber, digo, nunca vamos a saber qué es lo que trae detrás, como como bien decía, ¿no? O sea, no sabes si vienes de otro de otro otro evento, donde ya estarás con copitas de más, no sabes, digo, al final,

[Speaker 1 - 02:19:28]
todo con medida, ¿no? Nada con exceso, o sea, aquí el problema son los excesos siempre, todo en exceso siempre perjudica. Y y pues lo lo ideal es encontrar soluciones, ¿no? Eso es creo que es lo a lo que tenemos que llegar en cualquier caso,

[Speaker 7 - 02:19:37]
¿no? A las soluciones de los problemas. Digo, problemas siempre va a haber. Lo importante es encontrar soluciones.

[Speaker 0 - 02:19:57]
Definitivo, definitivo profe. Algunas de ellas ya las hemos platicado por aquí, pero definitivamente el concientizar a la gente, el hablarlo en los meetups, el recordarle a las personas que que que han tenido alguna algún tipo de situación, es algo que ya empezamos a hacer. O sea, la solución ya se están implementando. Pero a partir de lo que platiquemos hoy van a ser muchas otras y definitivamente tenemos que seguirlas platicando y es algo que yo voy a traer muy de cerca porque pues bueno, en algún momento nos ha tocado lidiar con eso y vamos a tener que seguir lidiando y es algo constante, no no va a parar, ¿no? Como tú decías, es algo que no va a parar porque van a seguir entrando personas nuevas, van a seguir vamos a seguir invitando también a personas nuevas que no conocemos y bueno, poco a poco hay que irlas concientizando. Ana Ana, bienvenida, ¿cómo andas? Gracias por estar por aquí. Hola, ¿cómo están? Hola, si no me doy vuelta por los spaces Pero qué bonito verlos aquí, pues llegar a esta conversación.

[Speaker 20 - 02:20:54]
¿Cómo están?

[Speaker 0 - 02:20:57]
Muy bien, muy bien. La verdad ha habido muchos muchas opiniones, muchas experiencias que híjole, con lo que hemos experimentado los últimos días, las últimas semanas, hemos en realidad platicado mucho sobre este tema. Y es algo que tenemos que seguir mencionando y que tenemos que cambiar sí o sí. Porque, como decía, la idea es traer a más personas de todos los ambientes socioeconómicos y situaciones como esta, vamos a seguir experimentando. No sé si tú tengas algo que que que quieras contarnos de lo que te ha sucedido o alguna solución que a lo mejor tú has implementado en los eventos que te ha tocado organizar.

[Speaker 20 - 02:21:35]
Gracias por subir por acá. Sí, sí. Yo la verdad vengo aquí con mucha carnita del rato que los he escuchado. Por una parte, creo que los eventos ya como que todo agarran y se hace una peda. ¿No? Y creo que eso no es necesario, no todos los eventos se tienen que enfrentar de la misma manera. Este, a mí me ha tocado organizar, pues, eventos de networking y eventos de arte con Bright Moments, y todos tienen un enfoque súper diferente. Entonces, sí los invito a que si van a crear un evento web 3, que de verdad, pues, pongan atención en qué necesita la gente, en cuál es la información de valor que puedes dar. La parte de ser conscientes sobre qué se va a hacer en ese evento es muy importante. ¿No? Como cuando empieza el evento, pues tener una conversación sobre qué, cuáles son los objetivos de ese evento. Este, también se me hace muy importante categorizar a las personas, porque de repente llegamos todos y tal vez nosotros ya nos conocemos, pero hay gente que no sabe ni a quién acercarse. Entonces, esta parte como de hacer, no sé, los stickers para identificarnos quiénes son NTFs, quiénes son Blockchain, quiénes son, no sé, bitcoin, solamente también por categorizar así un poquito puede ayudar mucho a la gente.

[Speaker 20 - 02:22:37]
Y sobre todo, bueno, o yo cuando empecé, me acuerdo que era, me enfocaba muchísimo en qué quería lograr en esos espacios. Entonces, creo que ahorita, pues, se me acaba de ocurrir, pero creo que estaría padre hacer un taller de networking, o sea, enseñarle a la gente cómo se hace networking, actualizar tus redes, este, pues estar consciente de qué quieres lograr en el espacio, adelantarte a ver quién va a ir a ese evento también, pues para saber si puedes hacer ahí como una conexión importante. Y porque sí creo que de repente llegamos empiezan las cholas y ya cada quien empieza a platicar de lo suyo, y en lugar de estar aportando al espacio, se vuelven una peda más. Entonces, creo que está súper padre este espacio para hacernos conscientes y para, pues, ser literalmente los los que tengamos la voz sobre qué hay que hacer y qué no hay que hacer. Y me encantaría que armemos un un workshop o algo así de networking para enseñarle a la gente o darles herramientas de qué deberían de hacer en un evento. ¿Cómo ven?

[Speaker 0 - 02:23:33]
Increíble, me encanta, me encanta. Perdón, Illa, Éxley.

[Speaker 2 - 02:23:37]
No, o sea, está bien perro, Ana, no, está bien, o sea, bien bien importante eso de de categorizar a las personas, porque ya entonces puedes hacer un tipo como dice Sandra y es lo bueno de estos combos, güey, es lo bueno de estos combos que que puedes agarrar pedacitos de todos y decir ok. Así es como yo voy a crear mi mapa de de la experiencia del usuario, de mis eventos, de mis interacciones. Porque hay muchas personas aquí como ya más públicas. Yo sé que tú eres una de ellas de las que hay muchas personas que conocen quién eres, pero que maybe no, tú no los conoces a ellos y se sienten ya más apegados a ti. A mí me me, sí me tocó en en en el de una canción que, pues, personas piensan que me conocen y güey, yo no los conozco. Los, me encantaría, me encantaría conocerlos, pero establecer como protocolos personales y también a nivel de de de evento para decir, así es como le vamos a hacer. Ahorita, Ana Ana, cuando acabas, cuando cierras los eventos, yo le estaba comentando a Mexi que es bien importante tener como el deeprief al último.

[Speaker 2 - 02:24:41]
Tienes un deeprief al último para decir, estas son las personas que vinieron, estas son las edades, estas son las demográficas, estos son los programadores, o x cosa para decir qué equis cosa para decir, ¿qué podemos mejorar para el siguiente? ¿O ya lo dejas así y luego te avientas otra vez? ¿O cómo lo estás haciendo ahorita?

[Speaker 20 - 02:25:03]
Pues, ahorita, este, ya se paró un poquito lo de las meetups, pero ya se van a retomar esta semana. En Bright Moments también me cambió cambió mi rol. Ya no estoy como community manager que estaba antes, ahorita estoy como colaboradora. Pero sí, la verdad es que también hablo desde ahí porque me pasó que las miraups se volvieron como súper automáticas y dejamos y o, pues, se perdió esa esencia de de qué vamos a hablar hoy o que hubiera un distintivo, ¿no? No solamente juntarnos juntarnos, sino que hay un objetivo. Y, pues, en Brightte Mends los que llegaron ahí, que creo que muchos de aquí fueron, el objetivo es, pues, concientizar también a la gente sobre el arte generativo y los artistas que hay actualmente. Este, todos los artistas residentes que entran con Bright Moments, pues, también sacan sus colecciones y, pues, pretenden recuperar a través de la venta de los NFTs que hay en ese evento. Entonces, también es un tema de hablar sobre los artistas, ¿no? O sea, por eso digo que depende de el objetivo del evento, es lo que tienes que hacer en el evento, que no todo sea, pero por por ejemplo, en Bright Nomás también teníamos una barra de tés y de cafés. Y al principio fue como, Moments también teníamos una barra de tés y de cafés.

[Speaker 20 - 02:26:06]
Y al principio fue como, tal vez la gente no va a ir porque quieren a a ponerse sus chelas, y al y después salió todo lo contrario. O sea, a la gente le encantaba ir por su tecito y por su smoothie, por su té, porque era un ambiente diferente. Entonces, yo también sí los invito a que hagan temas diferentes en días diferentes. Puede ser un sábado en la mañana, yo creo que si la gente está interesada, obviamente va a ir y no tan fuerte tiene que involucrar alcohol. Y bueno, otro tema que tenía aquí pendiente es que, o sea, a mí me ha pasado que gente borracha haya dicho cosas de mí, me haya hecho cosas. Y es muy importante como mujeres darnos a respetar en cualquier momento y siempre tenerlo súper, súper consciente que cuando hay que saber poner límites. Y sí es importante enfrentar este tipo de, pues de cosas que suceden, porque no digo que tachemos a la gente para siempre, porque la gente puede cambiar, pero sí poner límites es muy importante para, pues para poder tener una sana convivencia.

[Speaker 0 - 02:27:01]
En lo personal me me me tocó asistir a 1 de los eventos que organizó Anaya en Ciudad de México con Bright Moments, donde dieron smoothies delicioso, la verdad, delicioso. El otro tema también que estamos tratando de empezar a mover acá son meetups donde pues movamos el puerco, ¿no? Hagamos ejercicio, nos vamos a la montaña, nos vayamos al cerro. Y lo que decía Ana al final, híjole, gracias por subir a contarnos tu experiencia y definitivamente tenemos que poner límites. Y esta conversación justo es para eso, para ver y poner un poquito de perspectiva a los que estamos organizando eventos. Porque veo a muchas personas aquí abajo que que que hacen espacios, que tienen comunidades en línea, que organizamos a veces eventos presenciales. Y rebotar estas ideas, híjole, creo que sí es algo que tenemos que seguir haciendo. Gracias a todos los que han subido. Muchas gracias, Ananá. Vida, Vere, por aquí subió también Nini y Super Super Ama. Vamos a ir con con con los últimos comentarios y cerramos yo creo que en unos 15 minutos.

[Speaker 0 - 02:28:03]
Gracias a todos los que han estado también escuchando esta conversación que que que ha sido muy muy interesante. Por ahí Edith comentó algo sobre un término que usaste, Vida. No sé si quieras hablar del tema. Sí, déjame. Dame chance, dame chance. Sí, ya. Si yo dije

[Speaker 2 - 02:28:20]
en los nerds, en los hackatones es porque yo me quiero arrimar, porque yo me siento nerd, yo soy más sensible, yo le tengo miedo a las personas en en IRL, por eso lo que hago, lo hago en línea. No fue para tratar de ofender, te lo juro, Edith. No fue en término de ofensa. Lo hablaba por mí, porque yo Ay, bien, y y ya me he conocido una una persona así, sí, soy más reservada, soy súper reservada, soy súper, este, gafas negras, cachucha negra, houry negro, oversize, todo, no me miren, no me miren, por favor. Tipo, y, este, so, yo me considero nerd. Sí sé siculo, sí sé solivities, sí sé Java, sí sé Python, sí sé un chingo de cosas, me los he enseñado yo sola, soy autodidacta. Pero si yo estoy en ese mod mental de mi tipo nerd, y lo sigo diciendo porque yo así me considero, estoy en mi tipo nerd donde quiero buscar soluciones temas de programación o user experience or UI o diseño o x cosa.

[Speaker 2 - 02:29:23]
Este, no quiero andar alrededor de un chingo de gente que ande pisteando, like, yo estoy enfocada, yo estoy en mi son, yo estoy así como que quiero y y es lo por eso le saco yo mucho a los hackatones, o sea, son muchas personas, o sea, en vivo, no mames, y luego la gente no usa desodorante, y luego muchas cosas de esas, y no, yo soy muy sensible. So, te juro, Yedi, te lo prometo del abajo de mi corazón, que yo me quiero muchisisisisisimo y nunca habría, usaría un término para hablar de mí si yo lo sintiera como fuera ofensivo o o eso. So, y menos a alguien más, o sea, menos a alguien más, pero yo me expresaba sobre mí y yo me quiero mucho y nunca me ofendería a mí misma. Te lo prometo. Yadith, ¿te gusta la? ¿Jedith? Si, si, si tienes algo que decirme, este, muy lista y y dispuesta a aprender. Este, siempre es un aprendizaje todo. Siempre la voy a cagar, siempre voy a cometer errores y meter la la la boca la boca en el pie.

[Speaker 2 - 02:30:28]
¿O son Dianaita? Este y y estoy lista para aprender. O sea, si si hay momento de corrección, te lo recibo con mucho, mucho, mucho, este, agradecimiento. O sea, siempre estoy lista para aprender. Dale, Yadith.

[Speaker 16 - 02:30:46]
Hola, chicos. ¿Cómo están a todos? Antes que nada, gracias por darme la palabra. No quiero, este, meter conflicto ni mucho menos. Lo que pasa es que, bueno, en varias de las conferencias y paneles que he estado, no solo aquí en México, pues hemos estado como que peleando mucho la parte. ¿No? De por qué, por ejemplo, no hay casi chicas estén. Y entonces que haya así como el categorizarte, pues es que si voy a estudiar sistemas matemáticas, me van a decir que soy nerd, o sea, psico esa palabra es un poquito, me siento ya casi casi generación de cristal, pero es la verdad, o sea, muchos chicos como que luego dicen no, pues es que a mí me gusta pero no quiero ser nerd. Y luego no destacan en la escuela precisamente porque no los categoricen como nerd. Entonces por eso cuando tú dijiste, ah pues es que y tienes aquí a los nerd, o sea pues sí como que los nos estás excluyendo, bueno, me sentí, este, o sea, parte del equipo porque, bueno, yo sí soy muy así como tú dices nerd y me gusta darle y tirarle código y hasta que no salga, Pero pues no por eso me tendría que sentir excluida, ¿no?

[Speaker 16 - 02:32:00]
En este caso de de los eventos o fiestas o de a las convivencias que vayan, pero así como que ay pues están los nerds, yo así lo sentí. Y nada más tantito para aportar un poquito de lo que estaban hablando de los eventos, apoyo todo lo que han y también de que una parte que dijeron que pues sí, cada 1 de nosotros sí deberíamos hacer como responsables de nuestros propios actos y nosotros o Mexi por ejemplo pues no está ahí en el papel tampoco de ser el papá y de cuidar ¿no? O sea está tratando ya con personas adultas que también deberían de ser responsables. Y entonces yo creo que sí el el seleccionar a quién se invita a los eventos, pues sí sería importante porque sí nos ha pasado como que en varios eventos solo porque va a haber cerveza, pues llegan y ni siquiera saben de qué se trata. Entonces, pero no, vida, nada más eso, o sea, es poco que es muy importante, no es regresando a eso, no nada más no, este, pues así como señalar a los que programan o saben matemáticas o ingeniería.

[Speaker 16 - 02:33:07]
Nada más eso. Un saludo para todos. Gracias por el

[Speaker 2 - 02:33:13]
espacio. Y te lo agradezco mucho, o sea, te lo agradezco mucho porque a veces las personas no sabemos a quién afectamos con nuestras palabras y tenemos que estar conscientes o sea yo yo necesito ser un poco más conscientes si me me aviento mucho el paquete de que soy del norte y hablo más rudo pero pero no si hay que hacer consciencia de que si vamos a abrir las puertas y vamos a tener a más personas aquí ten tenemos que ser más conscientes de nuestras palabras. O sea, ya porque a mí me gusta y a mí se me hace fácil o x cosa, no quiere decir que alguien más se vaya a sentir excluida y te te agradezco tu tu valentía porque yo estoy que no es, a mí me cuesta mucho problema, o sea, enfrentar las cosas así, decir, ah, eso no me gusta a mí, no, eso a mí sí me cala o x cosa, porque sí, hay cosas que sí me calan y me da mucha mucho miedo de repente decirlo porque van a decir, ay, qué qué andan, qué no sé qué y no es importante que lo sigamos haciendo y te agradezco un chingo ya te di follow porque se me hace súper chingón que o sea que a eso sí dispuesta a dialogar cosas incómodas man.

[Speaker 2 - 02:34:15]
Esto esto está súper bien, se me hace súper bien, muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 02:34:21]
No, yo conocí a Judith en ya un par de eventos. Una crack, una crack, la verdad. Si no la siguen, denle follow, está organizando y ayudando a organizar el evento en Tijuana que va a suceder en septiembre con criptocarnes. También su Biocrisia que está también apoyando ese evento. Si no la siguen, denles un folio. Aquí la veo todavía abajo a Christian, a Yedir, a criptocarnes del 20 al 23 de septiembre en Tijuana. Va a estar buenísimo el Hackathon, pláticas informativas. Apúntense, apúntense, apúntense. Vamos a ir con las manitas y luego ya, comentarios de cierre. Mini, échale Mini.

[Speaker 21 - 02:34:58]
Hola hola, ¿qué tal? ¿Cómo están todos? Saludos de la CDMX. Estuvo muy padre el espacio, este, solo como para poner como en claro, yo creo que la idea de de estos eventos es que vayan creciendo y que vayan yendo cada vez más personas. Entonces el prevenir va a ser lo mejor que se pueda hacer, ¿no? Como dicen, los límites van a ser el objetivo y, como dice Ana, algunos eventos podrían ser con café, galletas o té, ¿no? Y algunos otros van a ser con alcohol. En el caso de alcohol se pueden poner medidas que limiten el consumo, como por ejemplo brazaletes que nada más brinden cierta cantidad de cervezas o bebidas en el cual pues todos pueden estar armoniosos y tranquilos ¿no? Entonces creo que puede ser una buena opción y la otra como vemos que está creciendo pues medidas de seguridad porque pues al fin y al cabo van a ir personas de todo tipo de todos lados y de alguna manera tener como el la certeza de que alguien no vaya a llevar algún arma o vaya a tener como meter alguna otra sustancia, pues sería muy buena idea también.

[Speaker 21 - 02:36:04]
Creo que ese sería mi aporte.

[Speaker 0 - 02:36:09]
Muchísimas gracias Ny, definitivamente, definitivamente. Gracias por el comentario, vas para abajo. Gracias Gracias por el comentario. Vas para abajo. ¿Con quién vamos, vida?

[Speaker 2 - 02:36:18]
No, nomás iba a decir, o sea, son son cosas muy básicas que de repente sí se nos pasan, ¿verdad? Like hello, tener metal detectors para que no entren cosas raras al espacio, a nuestros likes se me hace bien básico y like oh shit, se nos pasó esos también creo. Pero no sé quién se Oye,

[Speaker 0 - 02:36:37]
El tema del del del presupuesto siempre es un un algo algo fuerte. Porque muchos de estos eventos que, al menos los que hemos estado organizando acá en Monterrey, y estoy seguro que muchos de los que organizan allá en Ciudad de México, pues son voluntarios, son con con con muy pocos recursos. A veces sale de la bolsa de los mismos organizadores. Entonces creo que sí tenemos ya que profesionalizar a lo mejor un poco más ¿no? El ecosistema y estos eventos. Y para eso probablemente necesitemos patrocinadores y necesitemos a gente que apoye. Y bueno, ya ya iremos platicando cómo ir migrando hacia allá, que creo que tenemos que acabar ahí. Porque sí, definitivamente tenemos y podemos. Llegamos a organizar eventos mucho más grandes como lo es un Blockchain Lane, como lo es Beto a saber, ¿no? Eventos con con con municipios, con gobiernos. Y para todo eso vamos a tener que que que seguir ciertas reglas y condiciones por problemas. Pero bueno, con quién vamos, ven de vida. Ustedes digan, yo no quiero escoger, hay muchas manitas.

[Speaker 6 - 02:37:38]
El profe, el profe ya tiene ya tiene mucho la mano ahí.

[Speaker 0 - 02:37:42]
Échale profe, comentarles de cierre y vas pa'jo.

[Speaker 7 - 02:37:45]
Sí, sí, sí, ya para despedirme, ya para despedirme, que estuvo bastante bueno. Muy buenos muy buena audiencia, hasta binance México nos anda escuchando. Qué chingón, qué chingón que que nuestros spaces ya ya estén teniendo este tipo de audiencia. ¿No? Felicidades a todos, a toda la comunidad que que hemos estado trabajando. Mexi, todos, vida, siempre aquí, pues, en entre que Chips mecito, pero siempre aportando, siempre dando valor. Y, pues, bueno, felicidades a todos que que hacemos posible esto ¿no? Porque todos los que estamos aquí somos causantes de de esto ¿no? Y pues bueno con con el con el dato del que que mencionó algo muy importante, creo que una buena medida, una buena estrategia, si va a haber consumo de alcohol en los eventos, es poner el alcohol súper a haber consumo de alcohol en los eventos, es poner el alcohol súper caro y las bebidas normales baratas, ¿no? O sea, ¿para qué? Para, pues, incentivar a que tomen a que no tomen alcohol, ¿no? O sea, que que una cheve les cueste 200 pesos y una agüita pues que les cueste 30 40 pesos ¿no?

[Speaker 7 - 02:38:50]
Algo así para pues poder regular

[Speaker 14 - 02:38:53]
ese ese ese consumo ¿no? Oye profe. Dime. Perdón que te interrumpa. Pero pero si metes el pago con cripto en bebidas sin alcohol, a lo mejor también lo incentiva. Bueno.

[Speaker 0 - 02:39:05]
No, y tenemos que empezar a utilizar ya la las las herramientas, o sea, podemos repartir tokens y con esos tokens utilizarlos para que solo puedan consumir cierto cierta cantidades. O sea, podemos ya y debemos

[Speaker 7 - 02:39:19]
ya empezar a utilizar las tecnologías para para para ese tipo de situaciones. Exactamente. Justo eso era lo siguiente que iba a decir, que que fue mucho lo que lo que aplicamos nosotros en en Dulón Cryptofest. Si recuerdas Mexi que, pues, utilizamos para vender el agua de matcha y las tortas de Shelbaquiles. Y y, pues, realmente, pues, no nos metimos en temas de alcohol, ¿no? O sea, algo más más consciente y también, o sea, la la idea de las actividades de los eventos. ¿Por qué la gente busca tomar alcohol? Pues para distraerse, etcétera. Pero si tú mantienes la mente de las personas entretenidas YYY con otra distracción, pues se logra algo mejor, ¿no? O sea, usted tú lo viviste, Mexi, allá en en en el evento de Tulum. Casi no hubo consumo de alcohol, ¿por qué? Porque había demasiados estímulos, había demasiados estímulos, demasiadas actividades. Podemos estar organizando cosas de conciencia, podemos estar haciendo unas actividades de de meditaciones, de icebad, ¿no? O sea, hacer tina de hielo. Este tipo de actividades que sean más constructivas, que sean más de crecimiento, de de crecimiento, de desarrollo, que te reten, que te motiven, o sea, otro para ir creando otra, pues, otra energía también, ¿no?

[Speaker 7 - 02:40:30]
O sea, creo que eso eso sería bastante bueno. Y, pues, con esto me me me despido, gracias a todos. Y, pues, con esto me me me despido, gracias a todos. Qué gusto estar aquí con ustedes, como siempre.

[Speaker 5 - 02:40:45]
Oigan. ¿Y no tienen una idea de de lo mucho que nos está aportando acá para la comunidad de Monterrey, este spaces en verdad demasiado. Ahora que ya próximamente vamos a tener, este, un espacio físico otra vez de cowork, acá en el área del tech. Ya, yo ya estoy dando alfa, ¿no? Pero es un alfa bonito, chicos. Mira, aprovechar que aquí anda binance y decirles que ellos pueden llevarse el brandeo oficial, ¿eh? Estaría bonito. No, pero toda esta información que nos dan, la verdad, está padrísima y nos sirve muchísimo para cosas que seguimos acá en en Monterrey trabajando duro. Estamos trabajando para que cuando también próximamente lleguen, pues también tengan a dónde llegar, chicos. Digo, ya tienen a dónde llegar, pero ese espacio bien brandeado de nosotros, donde puedan dejar su firma y sepan que van a regresar y ahí va a estar, ¿verdad? Entonces, este, ahí va a estar y de ustedes, de nosotros, de todos los que hemos estamos trabajando con mucho cariño para para todos.

[Speaker 5 - 02:41:50]
Entonces, este, igual se agradecerles por toda la retro y toda la información que nos están dando. La verdad es de que lo que buscamos al final siempre va a ser que ustedes, pues, este, que sigamos todos aprendiendo de todos, ¿no? Para empezar. Y secundario a ello, que tengamos que estemos desarrollándonos y estemos influyendo en el ambiente o en el ecosistema de manera positiva. Hay que mover el puerco, hay que mover el puerco.

[Speaker 2 - 02:42:22]
Oye, ¿y ese aporte que te dio el profe? ¿Estás bien perro? O sea, te mató 2 piedras con un pájaro, o algo así, porque te da más dinero y limita el alcohol. O sea, pues, o sea, te fue una fue un aporte muy perro el que el que trajo el profesor y en todo hay oportunidad de ganancia. Y eso lo demostró bien claramente con eso.

[Speaker 0 - 02:42:46]
Oigan, y complementando lo que sea, profe, definitivamente esas experiencias que experimentamos allá en en en Tulum, el tema del baño de hielo, el tema del del del de las experiencias de meditación, el utilizar ya los tokens para obtener beneficios en eventos presenciales, es algo que no hemos implementado acá en Monterrey, que ya vamos a definitivamente hacer. Oye, Mexi.

[Speaker 14 - 02:43:12]
¿Sabes qué? ¿Me escuchas? ¿Me escuchas? Haciendo igual lo que dice, me gustó mucho lo que dijo profe YYY sí es cierto, poniéndolo en en contraste o en comparación con el evento aquel que en el que estuvimos, ahí fue todo lo contrario. Yo creo que como no había esa, este, distracción, bueno, o esa mente ocupada, fue como que, pues vámonos todos a tomar, ¿no? Yo creo que es un gran

[Speaker 0 - 02:43:37]
profe. Definitivo, definitivo. ¿Con quién vamos? Vamos con las manitas. Échale Sandra.

[Speaker 6 - 02:43:46]
Gracias. Bueno, me gustaría tocar 2 puntos. 1, que estaban hablando sobre el tema de los nerds. Yo no yo no yo no me fundí. Igual entiendo perfecto que a lo mejor no es no es algo que, es que a todas las personas le le sienta le sienta bien, porque sí es muy real, o sea, yo también estudio, estoy involucrada con el tema de la tecnología, estoy aprendiendo sobre ese tema, pero siempre me consideré enert porque, pues, fui fui una soy una persona a la que le gusta mucho el tema de las ideas y, pues, estoy muy involucrada en el en el mundo del arte, que también tiene que ver con esto y siempre fui considerada como como una persona que pertenecía a ese grupo, no precisamente por el tema de tecnología, sino más bien por el tema del conocimiento. No, nunca nunca lo consideré una ofensa, pero también es verdad que que no era algo como que me me generara mucha confianza, porque entendía que la gente te trata como que de una manera diferente.

[Speaker 6 - 02:44:54]
Igual hay hay mucha cultura respecto del abuso a a las personas como yo que no no entiendo por qué tendrías que ser un, pues, no sé, una una una persona objeto de de burla o o de abuso, simplemente porque te gusta aprender o porque te gusta el conocimiento o porque te gusta el mundo de las ideas. Otro tema de conversación, porque fue fue algo como que siempre quise disimular, que siempre quise ocultar, y fui una persona sumamente discreta porque no quería que que la gente supiera esta parte de mí. Trataba como de evadirlo en en mis veintes, trataba como de de, o sea, que no que nadie se dé cuenta que soy una mujer inteligente, ¿no? O sea, cosas bien absurdas, de verdad. Y y yo creo que está muy padre que ahora las mujeres nos podamos sentir más confiadas de decir, sí, soy inteligente y y me gusta aprender y me gustan las ideas, y sé sobre esto y sé sobre lo otro, y creo que que eso está muy padre.

[Speaker 6 - 02:45:58]
Sin embargo, igual como, a lo mejor, como tú no lo sientes como una ofensa, pues, sientes que te puedes expresar de manera abierta, Pero también es es importante, pues, no generalizar, no pensar que que lo que tú crees es lo que va a pensar el otro. Entonces, pues, creo que está muy padre eso. Luego, rescatando lo que decía Anana, es muy real. ¿Por qué tenemos que recurrir siempre al alcohol? Es totalmente innecesario, te puedes poner mucho más creativo y hace el evento mucho más memorable. También nos podemos acercar a a patrocinadores. En el mundo del arte se utiliza muchísimo esto y y es una relación de ganar ganar, porque las personas que funcionan como tus patrocinadores se se vuelven parte de tu de tu comunidad Y y es y es algo interesante que también podemos hacer el onboarding con este tipo de personas. Entonces pues eso es lo que les quería comentar.

[Speaker 0 - 02:47:05]
Muchas gracias, muchas gracias Sandra. La verdad todas tus aportes han estado buenísimos durante la conversación. Estuviste desde el principio y híjole, creo que voy a tener que escuchar, no no creo, voy a tener que escuchar de nuevo la plática. Les digo, ahora que estuve en la montaña estuve meditando muchísimo, muchas conversaciones que tuve con con personas que estuvieron involucradas en varias situaciones. Y lo de hoy también me va a poner a pensar un chorro. Híjole, ya se nos cayó Super Ama, creo que se tuvo que ir. Tenía la manita levantada un buen rato. Ahí una una gran disculpa porque no no no llegó a platicarnos de lo que quería. Pero bueno, ya le le le le la buscaré yo en privado para que también nos cuente. Gracias, Sandra. Vas para abajo. Sigamos con notas y cerramos con Ananá.

[Speaker 14 - 02:47:49]
¿Qué onda, Mexi? Creo que ha estado Ananá primero, este, la dejo que hable luego paso yo.

[Speaker 0 - 02:47:57]
No, quería que cerrara ella, pero bueno. Como quieras a Nana nada, tú decides. Caballero de primera.

[Speaker 20 - 02:48:05]
No hombre, qué caballero. Yo nomás venía a decir que hay que poner de moda que ser nerd es lo más cool, porque literal yo creo que eso me estoy dedicando, porque todo lo que hacemos es super nerd y es lo más cool que me ha pasado en la vida. Entonces, creo que nuestro nuevo nuevo eslogan es ser nerd ser nerd school, nos encanta. Y pues sí, despedirme de ustedes. Muchísimas gracias por crear estos espacios. Y pues ya, vénganse todos a la CDMX, ya los extraño.

[Speaker 0 - 02:48:36]
Ganas no me faltan de irme para allá. Qué comunidad tan chingona tienen por allá, la verdad. Gracias por subieran, no nada. Vas para abajo. Notas, se nos cayó notas. Superama. Qué feo que no pude darle la palabra Superama. Tuve la mano levantado un buen rato. Una disculpa grande grande grande. Creo que,

[Speaker 14 - 02:48:58]
bueno, ya que feo Leo. ¿Notas por allá? Listo, Mexi, es que me truena la llamada, ya ves que se rugué. Va a ser rápido, sí, nomás lo que quería aportar con el tema de códigos de conducta, nomás pues para hacer otro recordatorio tanto como en eventos, tanto como en espacios, el el incentivar también el respeto, ¿no? Es un poco también de lo que decía ahorita Sandra, el respeto con con las mujeres, tanto presencial en los eventos y y pues aquí en el espacio, ¿no? Porque ya hemos visto varios casos presenciales en se falta este respeto, ¿no? Como decía Sandra, tanto porque a lo mejor alguna mujer no conoce el tema, tanto por el simplemente de acoso y todo eso. Entonces nomás era para hacer un pequeño recordatorio de de pues de este valor, ¿no? De también de de respetar a a las mujeres, ¿no? Que a final de cuentas no son muchas y y lo que queremos ahorita pues es que se vengan más mujeres, igual más hombres, pero a final de cuentas protegerlas, ¿no? De alguna manera. Gracias, Andrés.

[Speaker 0 - 02:50:01]
No, definitivamente hay mucho que mejorar. Qué bueno que podamos tener conversaciones así de de de este tipo donde todos podamos dar nuestra opinión, nuestra experiencia y que haya un aprendizaje y que de aquí cambien muchas situaciones que que créanme, créanme que al menos aquí con lo que estamos haciendo en Monterrey y con todo el equipo de liderazgo que que es buenísimo, pues van a cambiar. Vas para abajo notas. Vere, vida. Híjole, gracias por por estar por aquí, vida, la primera vez que que que me toca que seas cohost en 1 de mis espacios. Y a mí ya me habías invitado a ser cohost en 1 tuyo y me encantó, la verdad estuvo buenísimo. Vere, como siempre, encantado de tenerte por acá, de que seas parte de la comunidad, del equipo de liderazgo de la comunidad. Necesitamos más mujeres ahí. Estoy seguro que que que que cuando toque hacer cambios vamos a tener que y vamos a integrar a más chavas en el equipo de liderazgo que finalmente necesitamos bordearlas. Es lo más sencillo de hacer para que esto crezca porque son muy poquitas, me la paso diciéndolo.

[Speaker 0 - 02:51:04]
Y lo que hemos llegado a hacer acá, creo que creo que tenemos que mejorarlo para que se sientan mucho más seguras en los espacios, en las reuniones presenciales, en los grupos de WhatsApp, etcétera. La que quiera platicarnos de algo y despedirse, bienvenida.

[Speaker 2 - 02:51:22]
Very, ¿te dejo?

[Speaker 5 - 02:51:24]
Sí, pues, no, Mexi, muchas gracias. Este, al final de cuentas, yo creo que en donde más aprendemos es en donde escuchamos a los demás. Y a mí personalmente me nutre mucho estar en esto en estos espacios, escucharlos, este, ponerme en sus zapatos, también compartirles las experiencias que o las ideas, ¿verdad? Que daremos acá en este lado donde calienta el sol y bien caliente. Los quiero mucho.

[Speaker 2 - 02:51:52]
Sí, yo también quiero decir, o sea, muchísimas gracias, Betty y Mexi. Este, son 2 personas que, de lejos, los estoy como que siempre viendo y y admirando por quién son y cómo son y lo que dicen. De repente no me arrimo mucho al menos de que sea necesario pero porque pues todos estamos trabajando right. Y este decirles que estoy muy impresionado con nuestra comunidad, con nuestra Leto Community Latam. Estamos haciendo unas cosas pero bien súper perronas, pero súper súper perronas. Tenemos a a súper personas en este ecosistema y veo un cambio social aquí con dialéctica que que está teniendo Tavo, con los espacios que está teniendo Mexi, con el grupo de las chingonas, con los eventos de Anana, con Sol 7 YYY Haiku. Estoy viendo qué notas y los beeps, o sea, todos nos estamos migrando a una interacción muy humana, donde nos estamos cuidando el 1 al otro, donde estamos procurando al prójimo y donde estamos cambiando unas narrativas que traemos con patrones muy viejos que ya necesitaban ser quebrados.

[Speaker 2 - 02:53:02]
Y está bien bien bonito y estoy súper orgullosa de ser parte de esta comunidad y les juro o sea yo peleo por ustedes, conmigo no hay pedo, ya me vieron, o sea, me pongo mero en frente de las pinches balas. No hay pedo conmigo, siéntanse con toda la confianza del mundo. Mis DMs están abiertos, pero yo busco solución. O sea, a mí con los chismes que que me llegan busco sacarle algún win win que ve que sea a nivel comunidad y a nivel personal, y espero que estén que estemos haciendo lo mismo cuando recibamos llamadas o DMs o cosas así, que tratemos de buscar el lado amable de la situación, el lado humano y el lado de solución a nivel comunidad. So, los quiero un chingo, cuídense mucho más tarde para los que hablan inglés, dense la vuelta porque tengo un espacio desnudo. Oh my godir. Con sol 7 y con Max Pretents. Es un espacio en inglés, no está grabado. Y de veras que nos desnudamos bien perro ahí adentro.

[Speaker 2 - 02:54:05]
O sea, vas a ver cosas que nunca te imaginarías, pero bien bonito, bien artístico, no crean, no son cosas feas.

[Speaker 0 - 02:54:16]
Vida, muchísimas gracias por por por contestar acá arriba con nosotros el día de hoy. Gracias también por la llamada que me hiciste el otro día. La verdad me me puso a pensar un chorro sobre la situación que experimentaste. Hablé también con con muchas personas de las que tocamos los temas que que a lo mejor no mencionamos detalles sobre qué ni ni ni quién. Yo creo que eso también fue muy importante, pero el el el poder platicar, el poder discutir, el poder llegar a acuerdos o o mínimo dar nuestro punto de vista, sea distinto, sea igual, sea sea diferente, creo que es súper súper necesario. Y es algo que que me encanta hacer ese tipo de espacios, y tenerlas a ustedes por aquí, y a todos los que participaron. Porque estoy de acuerdo con lo que dijo el profe, esto no lo hago yo. Yo nada más le doy start y todos los que se montan aquí son los que generan el valor que ahorita estamos ahorita todos escuchando. Y ojalá, ¿no? El tiempo que le hayan dedicado a escuchar, o a participar, o a subir y darnos sus comentarios, haya sido de valor.

[Speaker 0 - 02:55:20]
A escuchar o a participar o a subir y darnos sus comentarios haya sido de valor o se hayan llevado algo de entretenimiento. Creo que hoy hubo mucho mucho mucho valor, poco entretenimiento. Pero era una plática que teníamos que tener y que probablemente híjole, la debimos de haber tenido antes. Ni modo, ¿no? Así sucedió. Hemos estado aprendiendo sobre la marcha, construyendo en público algunas cosas, construyendo en privado otras. Como decía Vere, que también por ahí soltó el el alfa que hemos estado platicando. Vamos a tener un espacio físico acá en Monterrey. También excelente el el el el el el el, ¿cómo se llama? El el el el invitar a vainas, bienvenidos vainas, cuando gusten podemos platicar ahí sobre sobre qué podemos hacer con ese espacio. Pero no, no nos cerramos a nadie ni a nada. Finalmente creo que este ecosistema es para todos, ¿no? Todos podemos utilizarlo, Todos podemos montarnos en estas tecnologías y podemos sacarles provecho. Y por lo mismo estamos hablando sobre sobre estos temas.

[Speaker 0 - 02:56:21]
Porque queremos hacer ese camino, queremos irlo construyendo juntos, que sea un camino para que todos salgamos beneficiados y que disminuyamos la posibilidad de que alguien salga perjudicado, ya sea económica o mental o o emocionalmente, que que que que que eso es súper importante porque finalmente somos personas con acercamientos sociales las que estamos haciendo esto. Si y con autorregulación, con con con con lo mismo que sucede, de ahí vamos aprendiendo. Veo a un chorro de banda súper chida aquí abajo, no los podría mencionar todos, pero empezamos con música de Sol 7. Si no escucharon el inicio del espacio échenselo, Haiku número 4, buenísima canción, la está a la venta todavía. Pasen por ahí a al link que está aquí arriba y si les gusta pues compren también Nena 1992.1 canción de ella que está también buenísima, que no había escuchado. Y a las personas que subieron a participar, a darnos su punto de vista o que estuvieron acá abajo también escuchando, se aprecia muchísimo que decidan compartir un poquito de su tiempo con nosotros cuando lo más preciado que tenemos pues es nuestro tiempo, se se se aprecia mucho.

[Speaker 0 - 02:57:29]
Los amo a todos, nos vemos el jueves con Jesús Garza y con Lu. Vamos a tener un espacio de la abogada, el economista y el ingeniero, ya veremos cuáles serían los temas. Yo creo que mañana por ahí les avisamos. El jueves de esta semana tenemos Miro acá en Monterrey va a estar Carlos Arroyo, yo soy Deb, merecedor, platicándonos de, a ver, déjenme les digo exactamente, el futuro de los NFTs. Va a hablar sobre el protocolo ERC 6 5 5 1, cómo se va a aplicar y la visión de los NFTs. Es una plática técnica que ya estaba yo esperando desde hace un buen rato y ojalá la podamos llegar a grabar para que podamos llegar a participar compartirla. Gracias a todos los que subieron, a Nana, al profe, a Sandra, a una gran disculpa a Superman que no la pudimos darle la palabra y que se me pasó y se tuvo que ir, pero pues bueno, aquí estamos el jueves. La próxima semana no va a haber espacios, voy a andar de de vacaciones, son las vacaciones de las vacaciones anteriores, Pero bueno, aprovechando que que que por aquí se puede todavía y que los niños siguen siguen fuera, vamos a andar en la playa.

[Speaker 0 - 02:58:35]
Pero regresamos el, déjenme les digo, este jueves sí hay espacio y después regresamos el 18, 18 de julio. Gracias a 18 18 de julio. Gracias a todos, estamos platicando. Un gran beso, hasta luego.