================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230429
Título: 🚎México en Web 3🌵 | ¡Hay muchos mexicanos chingones! 🌮
Fecha: 2023-04-29
Host: @con3joblanco
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🚎México en Web 3🌵 | ¡Hay muchos mexicanos chingones! 🌮

Duración: 04:36:00
Escuchas: 522

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOGwMVoyDrxB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOGwMVoyDrxB/mexico-en-web-3-hay-muchos-mexicanos-chingones

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:54]
A los que no conocen el himno nacional mexicano. Manita en el pecho. Gente empezamos en 2 minutos, estamos enviando enlaces, los que están aquí, si nos pueden ayudar con un RT, un like, estaría excelente.

[Speaker 1 - 00:03:49]
Mexicanos al grito del me me el acero. Ahorita comenzamos, olviden mis mis cantos.

[Speaker 0 - 00:04:01]
Ahorita, vos se te escucha la voz como que de de acá del vienes de la peda directo.

[Speaker 1 - 00:04:06]
Sí, se me escucha la voz de que sigo la fiesta. Ay, dios santo, a ver qué tal. Si quieren pueden ir pidiendo la palabra para ir subiendo. Ahorita los vamos a ir. Este Cuando quedan. Aquí al lado del Mexi. Cuando quedan antojos, no me enojo.

[Speaker 2 - 00:04:29]
Bienvenidos, bienvenidos. Aquí estoy yo también mandando mensajitos. A ver, vamos a aceptar acá.

[Speaker 0 - 00:05:04]
¿Alguien más le da un pequeño book, el space en Twitter? ¿O soy yo nomás?

[Speaker 1 - 00:05:10]
¿Por qué? ¿Qué te sale o qué?

[Speaker 0 - 00:05:13]
Detalles no disponibles, pero en la PC aquí en el celular parece que no.

[Speaker 1 - 00:05:17]
Quién sabe, brother. Pero ya es fucking time, son las 12, fucking time, son las 12 GMGM, ya sea de día, de noche, tarde, las 4 de la mañana, las 8 de la noche, da igual, siempre es GM aquí en la web 3. Good morning. Notas Mexi, ¿cómo están hermanos?

[Speaker 0 - 00:05:47]
Todo bien, todo bien, todo bien. Aquí, este, GM para mí, yo creo que para los mexicanos GM, para los demás, Goodnight, pero se escucha medio medio raro también, entonces, como dice Tavo, GM. Mexi, ¿cómo andas? ¿Anda enfiestado? ¿Andas

[Speaker 2 - 00:06:05]
recién levantado? No, la verdad me estoy recuperando del viaje a Ciudad de México. Me me nos fue creo que estuvo muy, muy padre. Nos trataron a todos los de Monterrey muy, muy bien y muy contento. Pero sí, recuperándome. Estuvo buena la la la dinámica estos días. Y ahorita contento de poderlos tener a todos sacar un espacio. Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 1 - 00:06:31]
Muy bien, muy bien. Pues, a ver, ahí ahí les va un poco la dinámica del día de hoy. Dejé ahí en los pinear igual. La yo yo creo notas, Mexi, que el objetivo principal, así simplificándolo de del espacio de hoy, es juntar a todos los mexicanos e invitar a toda la demás, al resto de la comunidad hispana en un mismo lugar para conectar, conocernos y fortalecer sobre todo la pues todo esto bonito que es la comunidad web 3 hispano, ¿no? Yo creo que es así, simple. Este es el objetivo, en grandes rasgos, de este espacio el día de hoy. Y

[Speaker 0 - 00:07:29]
Adelante, Juan. Perdón que te quite, perdón que te quite la palabra, Tavo. Como parte de la dinámica queremos, primero que nada, o sea, este espacio es bienvenido para todos, todos los locos de Web3, todos los países, pero de inicio queremos, incluso, que puedan levantar la manita todos los mexas, proyectos mexicanos, fundadores, este, gente que quiera participar en esta dinámica con mexicanos. Después vamos a empezar a subir a la demás gente que quiera participar y dar su punto de vista. Entonces, vamos a empezar a a recibir esos request de speakers. Entonces, para empezar a ir llegando un Nexa Ulises, creo que aquí está el ING también que que es Nexa. El Jorge es Nexa, pero Jorge casi no habla. Patito, Patón Nexa también. Turi, si no me equivoco, también es Nexa. Todos los que quieran, este, a compartir un poquito, vayan levantando la manita para subirlos al speakers, y y para para ir abriendo este espacio como se debe.

[Speaker 1 - 00:08:34]
Así es. Ya ahorita pineé acá arriba, les va a aparecer, yo creo que en unos segundos. Hizo una publicación hace unos días para los artistas que chilíen un poco su arte. Les pedí que pusieran una foto de una pieza que tengan en venta y el link para que la gente pueda, pues ver cuánto, cuál es el precio y todo el rollo, en qué Blockchain se encuentra. Entonces, ya los piné aquí arriba para las personas que sí fueron y comentaron. Si hay más artistas, pues siéntanse bienvenidos, darle clic ahí es en los comentarios, y de igual dejar la pieza, las vamos a estar, clic ahí irse en los comentarios y de igual dejar la pieza, las vamos a estar pineando para mostrar apoyo hacia ellos durante todo el espacio. Y ahorita creo que lo último que les va a aparecer son, es un mensaje importante. Les invitamos que lo lean, y se los voy a leer rápidamente. Las reglas del espacio y la y la dinámica. Reglas a considerar. Todos podemos hacer preguntas, pidan el micrófono, todos.

[Speaker 1 - 00:09:36]
No importa si no eres mexa, no importa si no sabes sobre Web3, no importa lo, no importa nada. O sea, tú puedes levantar la manita y te vamos a subir. Vamos a dar un poco de preferencia, sobre todo al principio, hacia los mexicanos, como dijo Nótos, pero todos podemos hacer preguntas y se pueden subir. Levanten la mano para dar la palabra. Una vez que estén arriba, por favor, si se meten en la parte de abajo, les va a aparecer un corazoncito con un signo de más, y después ahí les va a aparecer la manita, así como Alfonso ahorita la levantó. Esto es un poco para mantener, pues, cierto orden durante el espacio y no interrumpirnos unos a otros. Entonces, por favor, hay que respetar esa regla de levantar la mano. Hay que buscar compartir valor o, por lo menos, entretenimiento en nuestras intervenciones. Muchas veces, a lo mejor, pues no tenemos mucho, no no no sabemos mucho sobre el tema o así, por lo menos sáquenos una risa para no mantenernos aquí aburridos.

[Speaker 1 - 00:10:38]
Hay que pensar en los demás, en nuestras intervenciones,

[Speaker 3 - 00:10:44]
porque hay gente escuchándonos, entonces hay que ser respetuosos, hay que respetar,

[Speaker 1 - 00:10:48]
respetar respetar no solamente a las personas, sino también el tiempo del resto, ¿no? Y recuerden, esto es muy, muy importante, no estamos dando recomendaciones financieras, no les estamos diciendo que se metan y compren en NFTs, es más, no lo hagan. Los NFTs son basura, ahorita en este momento, el 99 por 100, y vamos a estar platicando acerca de eso. Lo que diga yo, y así con la el resto de las personas. Y, bueno, cualquier persona puede pedir la mano, subir a hablar, y les dejamos un poco una dinámica. Les dejamos 3 preguntas. ¿Qué necesitas de la comunidad web 3? Ahí es, pues, más en específico de la comunidad hispana en esta ocasión, ¿no? Porque nos estamos aquí reuniendo muchos hispanos. ¿Tú qué le vas o tú qué le estás aportando, qué le das a la comunidad web 3? No importa que no tengas un proyecto, puede que abras espacios, puede que hagas memes, todo eso aporta.

[Speaker 1 - 00:11:51]
Entonces, no se achiquen con el resto de las personas, todos somos importantes, todos tenemos formas distintas de aportar valor. ¿Y qué estás haciendo tú para promover la adopción en México? Aquí estamos siendo específicos por la ocasión, pero igual, o sea, si ustedes son de otros países, también nos gustaría escucharlos. Y, bueno, repito, les vamos a estar dando un poco de prioridad a los mexicanos, pero no significa que no queremos escucharlos a todos. Los queremos escuchar a todos, a todas. Entonces, siéntanse libre de venir y y expresarse. Notas, Mexi. Yo creo que hay que presentarnos. Nos vamos a presentar, ya con todo eso dicho, vamos a dar una breve, muy breve introducción sobre los

[Speaker 0 - 00:12:43]
anfitriones de hoy. Aquí tengo a Creo, oye Tavo, creo que creo que es bueno aclarar. Estoy viendo los comentarios, al parecer los que quieren entrar en la PC, está bugueado, ¿no? Para los que quieren entrar en la PC. Entonces, no sé por qué, en el celular sí sí está dejando, pero el buen Elon nos banió el espacio para la PC.

[Speaker 2 - 00:13:03]
Puta madre. Oye Tavo, y antes de presentarnos, que la raza busque conectar, dense follow, dense like, mándense DMs. Entiendan que esto es un tema de de de pues busquemos construir y entre todos podemos hacer muchas cosas. Entonces busquen conectar y entender qué es lo que hace cada 1 y ver cómo cómo podemos hacer más cosas acá entre todos

[Speaker 0 - 00:13:25]
aquí. Para eso es este show. Sí ganas, sí ganas todas las redes porque si no luego se desata una serie de imágenes semi desnudos en redes sociales por conseguir los follow. Entonces hay que aprovechar aquí en este espacio. Eso va a ser un tema interesante, el Ulises Challenge. Lo vamos a discutir, yo creo, el día de hoy. Es

[Speaker 1 - 00:13:42]
lo vamos a discutir, yo creo, el día de hoy. Es cultura, acuérdense, este espacio no no es educacional, o sea, si ustedes creen que va que aquí les vamos a dar clases de que es NFTs, de que es web 3, no, para nada. Aquí nadie, nadie es experto. Todos estamos aprendiendo juntos. No importa si tienes 20 followers y lo acabas de abrir, nada más que no no no tengas un link a live h dcams punto com, por favor, porque ahí sí yo creo que serías un bot. Pero no importa si tienes 50 followers, 14000, todos estamos aprendiendo en la web 3, nadie nadie es experto. Este espacio se mueve muy rápido y lo que, pues, lo que conocemos hoy, el día de mañana a lo mejor se destruye y lo lo volvemos a construir completamente desde 0, ¿no? Lo volvemos a construir completamente desde 0, ¿no? Y oigan, ahora sí vamos a presentarnos, pero antes quiero agradecer a Wayland, a Gabo, a Gabe Pitt y a Andrew, a todo toda la comunidad venezolana porque ellos fueron nuestra inspiración, el motor de de de abrir este espacio, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:47]
Ellos hace una semana hicieron lo mismo de puros venezolanos, Nos motivaron, fueron el ejemplo. Andrew, no no no no he revisado si estás ahí dentro, ya vi que Wayland aquí ya subió como speaker, pero de verdad gracias. Si ustedes no hubieran dicho eso, si no hubieran sido mi ejemplo como comunidad venezolana en la web 3, pues esto ni siquiera hubiera ocurrido. Entonces gracias a ustedes. También gracias a Notas por abrir también un espacio antes, una semana creo que antes del del de los venezolanos de puros fundadores. Me encanta. Ahorita yo estoy fascinado con cómo se está moviendo cripto Twitter. De verdad es que veo más unión, pero igual creo que hay que cuestionarnos y criticarnos más. Más cuestionamientos, más preguntas y menos aplausos. Pero bueno, eso lo vamos a dejar para la conversación en el transcurso de hoy. No sabemos cuánto va a durar, pero bueno, ahora sí. Notas, Mexi, por favor, adelante.

[Speaker 0 - 00:15:48]
Yo quería agregar ahí rápidamente que somos 70 personas y nomás veo 13 retweets. No cuesta nada, lo único que nos pueden regalar un retweet, un like. Es un espacio que 40 y, ¿qué? 450 personas le dieron a la campanita. Entonces Entonces, estaría bien, este, como que recordarles a esas personas que le dieron a la campanita de que ya estamos activos y la mejor forma es dándole un like, un retweet, un comentario y para darle candela. Dale, mexi.

[Speaker 2 - 00:16:17]
Hombre, presentémonos, preséntate notas. ¿Cómo andas? Bienvenidos a todos. Preséntate, preséntate.

[Speaker 0 - 00:16:23]
Muy bien, muy bien. Bueno, para los que no me conocen, soy Notas, Enrique, como me quiero llamar, Kike, este, como sea.

[Speaker 1 - 00:16:33]
Soy Hola, Enrique. Chique Tavo.

[Speaker 0 - 00:16:36]
Holis, Enrique. Este, para los que no me conocen, pues saben que los, la mayoría de Kike me conoce, creo veo muchas caras conocidas, soy fundador de un proyecto llamado VIPs, que es mexicano, mexicano, venezolano, argentino, de todo. Este, y aquí estamos desde ya hace 3 años en cripto Twitter y Web3. Creo que más fuertes, o sea, en cuanto a redes sociales, un año, un año y medio. Y y, pues, aquí estamos para aportar y para para poner nuestro granito de arena y lo que la gente necesite y que podamos aportar, sabiendo que no somos expertos, simplemente, lo único que nos respalda es experiencia y errores que hemos conocido, que hemos, este, tenido errores, y a final de cuentas es la la experiencia que tenemos, ¿no? Entonces, cualquier persona que quiera, este, preguntarme sobre mi experiencia, sobre mis errores, sobre cómo fundar, a a lo mejor, proyectos, sobre en qué lo has cagado, en qué lo has hecho bien, qué te ha funcionado, pues, tengo los DMs abiertos, o inclusive estos espacios se pueden utilizar también para para platicarnos esas experiencias.

[Speaker 0 - 00:17:42]
Y bueno, creo que es una breve introducción. Soy contador público, 27 años y y creo que Wiki hizo un una introducción más completa de mí con solo un video.

[Speaker 2 - 00:17:56]
Bueno, habrá que habrá que pinearlo, si quieres, o dale a Requetuit para que lo vayan a ver. Tienes casi Tiene unos tiene unos terrores le dije, ¿no? Porque me me literal me puso que soy un huevón y que no haga ejercicio.

[Speaker 0 - 00:18:06]
En parte tiene razón, pero sí hago ejercicio.

[Speaker 2 - 00:18:10]
Yo te pregunté hace poco sobre, pues, el el el el tema de si necesitabas así como Lord Santi o digo Lord o Ulises y la rodilla, ¿qué pasó con la rodilla? Cuéntame de ti. No, fíjate que que

[Speaker 0 - 00:18:25]
yo era, se me pasó hablar eso de mí, yo era un futbolista profesional, nomás que me chingé la rodilla y terminé en web 3 aquí haciendo contenido. Entonces, una triste historia. Te chingaste la rodilla y terminaste como una una caricatura culera, güey, hecha caso es que sí hago ejercicio, nomás que, por cuestiones laborales y los que son padres de familia, también me entenderán que te queda poco tiempo a raíz de eso. Entre trabajo web 3, ser padre de familia, tener mujer, etcétera, no me queda ni tiempo ni para ni para ir al baño. Entonces, cuando hago ejercicio, cuando me permite el tiempo. Ahora sí me exito.

[Speaker 2 - 00:19:08]
Pues bueno, no, gracias notas, gracias por la representación. Yo rápido también. Soy Mexi, Mauricio Cruz, estoy en Monterrey. Desde Blockchainland y desde antes que estoy dentro de la tecnología, se me ha antojado mucho ver cómo podemos ayudar a a darla a conocer un poco más. Y desde pues ya como un año y medio organizando miro acá en Monterrey, buscando hacer eventos. Y hay mucha gente y he identificado muchas personas que han estado y que quieren activamente participar y crear y construir invertir. Y pues buscar, buscar con quién, buscar dónde y tratar de conectar piezas para que esto se exponcie. Usuario desde el 2007, 2017 de la tecnología, pero tratando de platicar del tema, aprendiendo sobre cómo funciona, tratando de explicar cómo funciona. Y podcast, contenido, por acá en Twitter, ahí andamos activos, activos.

[Speaker 0 - 00:20:08]
La imagen viva de México, el Mexi. Así nomás, eso hubieras dicho, Mexi. Así es.

[Speaker 1 - 00:20:14]
Un monstruo de la comunidad allá en Monterrey, en las tierras del norte de México. Para quienes son de allá, ¿no? Tasmexi

[Speaker 0 - 00:20:24]
andan moviéndose por esa región. Oigan, no está Está loco, yo yo estoy yo no soy de Monterrey.

[Speaker 1 - 00:20:29]
No, pero eres del norte.

[Speaker 0 - 00:20:31]
Pero bueno, pero más para acá, más Sonora. Bueno, el que sea de Sonora, mándeme bien, porque no conozco a casi nadie de Sonora más que al Tato, y hasta ahí.

[Speaker 1 - 00:20:41]
Y y yo ando acá en el centro de la Ciudad de México, bueno, no en el centro, en el centro de México, en la Ciudad de México. Oiga, nos están enviando solicitudes, ahorita ya tenemos el los speakers llenos, pero obviamente vamos a ir rotando, entonces vayan levantando la manita si quieren hablar. Ahorita ya les vamos a dar la palabra. Yo soy Tavo, conejo blanco, y soy un perdedor de la Web3. Ahora, para empezar bien, los vamos a dejar con bueno, voy a hacer un un reset muy muy breve, porque ya vi que hay más personas que han entrado.

[Speaker 1 - 00:21:49]
Ayúdenos con retweet, mándenles por todos los grupos que tengan, a la gente mex, a la gente de otros países que se venga y se suba a platicar con nosotros. Esto es para conectar, para conocernos, para saber qué están haciendo el resto. Les dejamos acá arriba un pineado. Van a haber piezas de arte de varios artistas. Si ustedes son artistas, por favor, hagan lo mismo, clic ahí en en ese pin, vayan al post y dejen la imagen de la pieza y el link donde está toda la información, qué Blockchain, etcétera, para que lo estemos pidiendo durante el espacio.

[Speaker 1 - 00:23:00]
Igual les dejamos las reglas del juego. Un mensaje muy importante que, por favor, les pedimos que lean, donde también les explicamos la dinámica. Les dejamos 3 preguntas que pueden contestar cuando suban a pedir la palabra acá con nosotros a platicar. No no es forzoso. Vamos a estar rotando. Muy probablemente cuando den su intervención los bajemos, pero obviamente pueden volver a subir a hablar, y vamos a estar invitando a personas igual a subir a hablar durante todo el espacio.

[Speaker 1 - 00:24:02]
No se sientan importantes, lo vamos a estar haciendo con todos, ¿no? Pero ahora sí, vamos a empezar formalmente, y los vamos vamos a empezar con un artista mexicano, Bros Rodríguez, un genio de la música. Está muy metido en la Web3, ahorita igual voy a peñar sus links. Es Broz Rodríguez con Lechero, John Abbey y Morenita de Fuego. Esto se llama Rolling Stone, y así suena. Después de la canción, ahora sí arrancamos. Denle retweet perros. Hoy no estoy teniendo problemas. Y ahí va, ahora sí.

[Speaker 1 - 00:25:04]
Sí, güey, no mames pinche ros te la rifaste con esa rola, carnal. Güey, me la mandó y le dije cabrón, de verdad te mamaste, güey, te la mamaste pinche ros. No he visto si está aquí. Igual me gustaría subirlo a que nos platicara un poco de esa rola y de su carrera en la música en la web 2 y ahora en la web 3. Pero sé, mamo, vayan a seguirlo, Bros Rodríguez. Genial rola, hermano, ahí si nos estás escuchando, seguramente.

[Speaker 0 - 00:26:02]
Este espacio es patrocinado por Bros. Ah, no, no, no, no ha sido. Ah, sí. Me me me mandó un Ethereum para este chileo.

[Speaker 1 - 00:26:11]
No, es cierto, no se crea. Estoy jugando. O o no, no sé, ustedes cuestiónense. Bueno, pues, comenzamos, notas, Mexi. ¿A quién le quieren dar la palabra? Acuérdense que hay que ser breves, o sea, no no se trata de que vengan y chileen su proyecto

[Speaker 0 - 00:26:29]
y Eso eso es bueno recalcarlo, ¿eh Tavo? Sí. Es bueno recalcar el que queremos, por ejemplo, ahí están unas preguntas formuladas ahí pineadas, queremos que nos la resuelvan sin tanto meterte en mi proyecto y que pa pa pa, o sea, sí menciona tu tu proyecto mexicano, tu proyecto que sea, pero trata de ser breve en cuanto a la explicación y el cómo resolver estas preguntas. Entonces, creo que respetamos también las reglas Tavo, Mexi, y el que tenía la manita levantada primero creo que era Wayland.

[Speaker 1 - 00:27:04]
Vamos a empezar con 1, 1 de los ejemplos ¿no? Que nos hicieron venir aquí y estar aquí hoy. Wayland, hermano venezolano, dijimos que le íbamos a dar prioridad a los mexas, pero venga, hermano, para que vean que no discriminamos. Adelante, Wayland.

[Speaker 3 - 00:27:22]
De

[Speaker 4 - 00:27:26]
introducción chat, GPT, dame una introducción con expresiones mexicanas. Órale, vamos a hablar sobre el chavo que se dedica a la web 3. Este es todo un experto en Blockchain y criptomonedas, es un chingón de la tecnología. Si necesita ayuda con tu Walla o quieres invertir en alguna criptomoneda, es el indicado. Qué padre tener un amigo así en la vida. Además, siempre está a la vanguardia y siempre está en busca de la neta, de la tecnología.

[Speaker 1 - 00:27:58]
Ay, no, no, no, no, no. No, Bailan, por favor, mira, ya el el arquitecto del Metaverso ya te está aventando los dedos Ya está con la manita para abajo, Bailan, y Ay, ya te está aventando los

[Speaker 0 - 00:28:04]
dedos Ya está con la manita para abajo, Bailan, este, creo que rompió la regla número 1, Bailan, va para abajo. Dale dale Ulises, dale Ulises, empezamos con el Ulises. No te preocupes. Bravo

[Speaker 4 - 00:28:20]
nada, agradecido estar aquí, espero que se una toda la comunidad latina, así como lo hicimos la semana pasada, esperemos a quién podemos llamar, esto sería la pregunta para final del espacio, ¿qué otra comunidad, qué país latino o habla hispano, podemos hacer para la próxima semana? Sería bueno que todos los sábados se se

[Speaker 0 - 00:28:40]
se haga un país diferente. ¿Me entiendes? Yo yo veo muy duro España, Bailan. Bueno, de los que conozco a España, lo veo con mucha gente activa, muchos proyectos. Estaría bueno que que alguno de aquí, si es español, tenga la iniciativa, este, igual se necesita apoyo de de de nosotros, que en cuanto a compartir y darle difusión y todo eso, pues, cuenten con nosotros, ¿no? Ojalá ojalá alguien español o no sé qué otro país está activo, este, Argentina también, lo he visto mucho.

[Speaker 4 - 00:29:08]
Creo que Colombia también. Colombia Aquí están a sus súper chingones en Colombia. Colombia está duro, ¿cierto?

[Speaker 0 - 00:29:15]
Este, Wiki ojalá hablen de Cuba también, hay que invitar a los cubanos. Y no sé, ¿no? Buena buena esa Wayland, este, invitarlos también a el próximo sábado el país que quiera o la iniciativa que tengan, si quieren háganoslo saber, o igual o la iniciativa que tengan. Si quieren hágannoslo saber, o igual aquí si tiene la iniciativa alguien compártala y y le damos ahí también un poquito de difusión entre todos, como lo hemos hecho con ese espacio. Y la idea este es,

[Speaker 3 - 00:29:40]
pues empezar AAA recrear todos los países, ¿no? Oye Wayland, ¿cómo sentiste tú la semana

[Speaker 0 - 00:29:42]
pasada?

[Speaker 1 - 00:29:46]
Semana pasada, güey? Platícanos tu experiencia llevando ¿qué qué nos puedes dejar de aprendizaje nosotros que ahora estamos llevando el de los mexicanos? Tú que llevas el de los venezolanos, ¿cómo lo viste? Platícanos tu experiencia, Mauro.

[Speaker 4 - 00:29:58]
La verdad que bastante bien, porque, o sea, conocí personas, lo bueno de esto es que conectas y conoces personas que están en la web 3 que no sabían que eran, que no sabías que era de tu país, ¿me entiendes? Y la verdad que con ese espacio conocí a bastante personas, y he y he estado conectando con ellos, comentando DMs, hay varios, pues, entonces, esta experiencia yo la veo como eso, pues, conectar con otras personas de tu país, y que tú sabes que están con el mismo tema, estamos hablando todo de con el mismo tema. Estamos hablando todo de Web 3 y si tienen dudas, preguntas, como tú lo nombraste al principio, que no duden, que no duden en contactarnos y y introducirlos a este mundo de Web 3. Tavo, del 1 al 10. ¿Cómo es mi mexicano? Güey,

[Speaker 1 - 00:30:42]
me queda yo de risa, güey. Siempre cuando cuando cuando empiezan a imitar los mexicanos como, qué pedo, güey, pinche vato.

[Speaker 4 - 00:30:51]
Me cago de risa pinche igual entonces. Tengo tengo 3 semanas tomando micheladas, yo creo que voy

[Speaker 1 - 00:30:57]
voy mejorando, voy mejorando. No mames, ¿cuál 3 semanas güey? Llevas como 2 meses subiendo micheladas cada fin de semana güey.

[Speaker 0 - 00:31:04]
Te hace falta hacer carne asada todos los fines de semana, güey. Me queda aquí un local a a semana, vuelan.

[Speaker 4 - 00:31:08]
Me queda aquí un local a a unos 5 minutos caminando y tiene esas micheladas que subo a cada rato, están increíbles. Pero quiero probar, hoy lo dije con Mexi en la mañana, las propias propias mexicanas que le ponen, camarón, camarones, que fue lo otro que dijo Tato de sal de de culebra era, no sé, ponían a seco una culebra y ponían ahí Sal de gusano.

[Speaker 1 - 00:31:29]
O bueno, no sé si también sal de de culebra. Yo le he escuchado el sal de gusano para el mezcal. Piel, piel de víbora, piel de culebra, sí. Piel, eso, carne seca, vi un programa que tienen gomitas,

[Speaker 4 - 00:31:40]
cebras, no sé qué más le ponen.

[Speaker 1 - 00:31:43]
¿Zebras? No, ya te la estás fumando tú, güey. Oye, es que esa es otra de las cosas geniales de la web 3, ¿no? Que me encanta que, digo, de por sí, pues ya teníamos el Internet, no es nada nuevo, obviamente, Twitter, todo eso, poder conectar con gente de otros países, otra cultura. Igual, pues la la sociedad la el mundo en general, pues, está se sigue en tendencia hacia una globalización. Pero ahora con este sentido de pertenencia digital, que los, a lo mejor lo vamos a discutir hoy, que es algo nuevo para el para el humano, o sea, nunca habíamos sido dueños de cosas digitales, objetos digitales realmente. O sea, tú cuando, y ya lo sabemos, cuando subimos cosas a las redes sociales, pues en realidad le pertenecen a a todos estos magnates, a a todos estos grandes de la tecnología que son dueños de los servidores. Y ahora el sentido de propiedad, pues yo creo que le da más poder al al conocernos y hacer cultura y y conocer otras culturas de aquí.

[Speaker 1 - 00:32:48]
Entonces, yo he aprendido muchísimo, o sea, de venezolanos, sobre todo, pero también de españoles, argentinos. He aprendido muchísimo en estos últimos, bueno, ya llevo más de un año en esto. He aprendido mucho, muchos espacios

[Speaker 4 - 00:33:05]
una cosita que de la semana pasada intenta que si, bueno, todos, que si vienen a sean minutos cortos, porque Sí. La verdad que que la semana pasada duramos 6 horas porque se quedaron chileando media hora, 45, o sea, una introducción, una tesis, el trabajo de grado y, bueno, las pastillas.

[Speaker 1 - 00:33:26]
Lo que estaban comiendo, ¿no?

[Speaker 4 - 00:33:30]
Exacto. Entonces, intenta como que, bueno, ya lo estoy diciendo aquí, que sean cortos, duren 1 a a 3 minutos para que no se haga tampoco aburrido el espacio.

[Speaker 2 - 00:33:41]
Pero bueno, eso yo creo que ya podemos empezar. ¿Con quién vamos Tavo? ¿Notas? ¿Qué les qué les parece? Gracias Wayland.

[Speaker 0 - 00:33:49]
Dale, creo que el orden era Ulises, el que tenía la mano ahí. Ulises, te damos la palabra, vamos a entrar un poquito en materia para ver si puedes resolver esas preguntas. Y no te encueres,

[Speaker 6 - 00:33:59]
o si quieres encuuérate, pero resuelva la pregunta y sube marketing. Oye, yo no he visto las preguntas, las he buscado, pero no no las he visto. ¿En qué tú dices compañeros?

[Speaker 0 - 00:34:08]
Ahí mexi notas Claro, ¿quieres que te las te las diga? Mira, te las voy a decir rápidamente, para que la gente Mira, ahí va la primera, ¿qué necesitas de la comunidad web 3? Esa es una. ¿Tú qué aportas como fundador, como proyecto, hacia la comunidad web 3? Y hay otra pregunta que que está muy que está muy buena, y en cuanto a adopción y todo esto es, ¿qué estás haciendo para promover la adopción en México? Entonces, son 3 preguntas básicas, te puedes extender, puedes agarrar una, puedes agarrar todas, este, como tú lo quieras. Ahorita lo vamos a pinar aquí para que las tengan a la mano.

[Speaker 6 - 00:34:46]
Pues antes que nada, buen día, muchachos. ¿Cómo están? ¿Ya están encuerados o no? ¿Cómo les fue con el el reto de Tavo? Es es un show, ¿no? Es el challenge.

[Speaker 2 - 00:35:00]
No, pero yo yo digo que en Aná, no, yo creo que Aná fue la que empezó todo. Ella tiene la culpa.

[Speaker 6 - 00:35:05]
Ananá Ananá lo viralizó, pero Tavito empezó, güey.

[Speaker 0 - 00:35:12]
Y en cuanto a las preguntas. Estábamos hablando Ulises, perdón que te interrumpes, estábamos hablando de de ese tema, ahorita lo lo tocamos bien, pero creo que que es bueno ¿no? O sea este tipo de cosas y esa comunicación ¿no? Ahorita tocamos ese tema, ya cuando estemos en la parte de del mame, ahorita vamos a tratar de entrar en en materia.

[Speaker 6 - 00:35:30]
De alguna manera nos une, pero venga, ¿quién hizo de Web3? Mira, yo empecé en Web3, en en NFTs con Rook. Entonces, pues yo quedé muy desilusionado y hay mucha gente que queda desilusionada. Entonces, creo que todo merece una segunda oportunidad y cuando entiendes la tecnología, entiendes el alcance que puedes tener. ¿Qué se necesita o qué qué necesita Ulises de Web3? Pues hacer comunidad. Crecer, no solamente yo. Posiblemente yo pueda hacer, yo pueda plantar agave, ¿no? Pero si se hace en comunidad, creo que tiene más impacto en en poder social, económico. Y creo que esa nueva manera de hacer negocios me llama mucho la atención, porque puedes unir a toda una comunidad a que empiece a tomar decisiones y que aporte a tu propio negocio. Es es nuevo y es es muy innovador, a lo mejor, la manera en que lo estoy viendo, pero pues todos en Web3 estamos probando. Por ejemplo, Ayer que se haga viral eso, pues es una prueba, ¿no? De del poder de Web3, de de qué es lo que les interesa a la gente de Web3.

[Speaker 6 - 00:36:31]
Porque sí, a todos nos interesa Web3, pero todos tenemos gustos personales, ¿no? A lo mejor nos gustan los los los los buenos cuerpos, nos gusta la buena imagen y, pues, vemos ese tipo de contenido. Nos gustan los juegos, pues, nos metemos a NTF gaming y así. ¿Yo qué aporto? Pues mira, yo trato de aportar, no sé si lo aporto, no sé si cumplo con el objetivo, pero trato de aportar o llevar a México a a todas las wallets, ¿no? Trato de aportar un proyecto con un respaldo que tenga beneficios, tratar de aportar lo que a mí no me dieron, ¿no? A lo mejor muchos founders, no voy a hablar de todos, pero en muchos proyectos yo no tuve lo que quería al momento de mintear. Sí lees tu descripción, lees el white, pero dices, mira, suena bonito, suena muy romántico, pero al final no te entregaron eso y quedas con un mal sabor de boca. Yo trato de cambiar eso, sobre todo en mi proyecto, en mi persona y en mi en mi perfil, a lo mejor de web 3, ¿no? Tratar de aportar valor, aportar contenido, aportar, por ejemplo, ahorita con nuestros holders estamos buscando el tema de ingresos pasivos, por medio de los drones, por medio del arte huichol, y y todo esto engloba a México, engloba el el campo de México, la artesanía de México, la cultura de México, el tequila, y pues es muy nacional creo el proyecto, y me gusta, me gusta porque siempre siempre creo que cualquier mexicano lleva la bandera tatuada en el corazón y puta, 1 de mis mayores, no sé, gustos, es irme al estadio Azteca y ver los partidos de la selección.

[Speaker 6 - 00:38:03]
Cuando se unen 100000 personas o 70000 personas a cantar el himno nacional, puta, se te pone la piel chinita y todos unidos podemos. Ahora, ¿qué estamos haciendo para la adopción en México? Pues mira, yo no he hecho mucho, yo no me puedo decir que he adoptado mucho, pero trato de tener mi idioma abierto y aclarar cualquier duda. En la comunidad, en la de lavaderos, estamos tratando de aportar quitar dudas en cuestión a a cómo se hacen las transacciones, aportar un poquito con la inteligencia artificial. Pero a mí me ha hecho falta aportar más a networking, sobre todo, con cualquier persona puedo hacer networking y tratar de comunicar más. Yo siento que no he hecho porque todavía no alcanzo el objetivo que quiero, ¿no? Pero sí sí trato de aportar. Eso sería un poquito de lo que estamos haciendo. Y, por ejemplo, ahorita, NFT Show México y tratando de de incentivar la la inversión en agave por medio de Blockchain, pero al final se engloban, se se vuelven muchos filtros, ¿no? A ver, gente interesada en web 3, que ya somos pocos, o sea, tenemos que crecer este número, pero es un filtro considerable, ¿no?

[Speaker 6 - 00:39:10]
¿Quién va a invertir en Fiat, quién va a invertir en cripto? Pues, el porcentaje de gente que invierte en cripto es menor. De ahí, ¿quién va a invertir en gaming? ¿Quién va a invertir? Y y todo se va separando, se va filtrando. Al final, tú en base a tus intereses vas a decidir en qué invertir. Yo lo veo así en un futuro. Como te aparece en los videos de TikTok, posiblemente vaya a haber una aplicación que te aparezca sobre tus intereses en qué vas a poder invertir, inteligencia artificial, campo. Entonces, le estoy apostando a eso, le estoy apostando mucho al futuro y me gusta. Desde Morrito me gustó la tecnología. Lamentablemente, yo me alejé mucho como de las computadoras, un unos pares de años por estar más en la carrera, más en los libros, y ahorita que lo estoy agarrando más de hobby, pues me encantó, me encantó la web 3 y vamos a seguir trabajando en ella para buscar la adopción de de, mira, persona por persona, si vamos 1 por 1 nosotros enseñándole a una persona todos los beneficios, esa persona tarde o temprano lo va a enseñar a otra persona y va a ser como la película Cadena de Favores.

[Speaker 2 - 00:40:21]
Oye Ulises, y aquí una una duda, Tavo, ¿no? Pues voy a agregar aquí un poquito de de mi cosecha. No sé qué opinan. Está padre que respondan las preguntas, pero también a lo mejor en una frase o 2, ¿qué haces? ¿Qué hace tu proyecto? Así una oración o 2.

[Speaker 6 - 00:40:37]
Una al campo y a la tecnología,

[Speaker 0 - 00:40:39]
nada más, sí. Justo a eso iba a agregar Ulises, para mí, o sea, viéndolo de persona externa, lo que tu proyecto como tal aportaría a la adopción en México es que, pues, es 1 de los, bueno, no sé, digo, desconozco otros proyectos, puede que me equivoque, pero es 1 de los primeros proyectos que está combinando el tema de tokenizar, este tema de de la agricultura con Blockchain. Entonces, a mi punto de vista, eso es algo que realmente aporta valor, y creo que una de las cosas que impactaría muy fuerte en esto es poder llegar a a este a esas personas indicadas, empresarios grandes, este, gente del gobierno, que vea lo que se puede hacer con con el tema de la agricultura, combinando con Blockchain y todo ese tipo de cosas. ¿Por qué? Porque sabemos que México es un país 100 por 100 lleno de agricultura. Te lo digo yo que que soy un país en un país, una ciudad de, este, que es meramente trigo, maíz, etcétera, y y actualmente, hoy en día casualmente estamos teniendo un problema con el con el tema del precio del trigo.

[Speaker 0 - 00:41:42]
Entonces, no sé de qué punto pudiese resolver, porque sé que el precio está bajo tanto por el tipo de cambio, tanto por el tema macro, ¿no? En en la economía, pero no sé desde qué punto Blockchain pudiera aportar o ayudar en este tipo de cosas de de precios, de de estandarizar, de regular todo este tipo de precios de la agricultura, aparte de combinándolo con la tecnología. Para mí, en lo que aporta a México, en lo que aporta tu proyecto, es el el ser de los pioneros o de los primeros en querer integrar esta tecnología, este, que sabemos que puede ser difícil, pero no es imposible de que algún empresario, de que alguna gente que esté dentro del gobierno pudiese implementar esta tecnología.

[Speaker 2 - 00:42:31]
Bueno, muchas gracias, Ulises. Muchas gracias, este,

[Speaker 1 - 00:42:35]
no sé, ¿algún comentario, Tavo? Vamos con otra manita. Sí, vamos con con otra persona, Ulises. ¿Te puedes quedar aquí, bro? ¿O o quieres decir algo final?

[Speaker 6 - 00:42:43]
Justo. Notas. Mira, 1 de mis objetivos a largo plazo es abrir camino con el agave y con otros amigos. Igual, por ejemplo, que trabajas a gente en el campo, puedes hacer una plataforma de crowdfunding, donde cada quien puede invertir en su fruta y verdura favorita, ¿no? En pequeñas plantaciones. Entonces, a lo mejor a futuro vamos haciendo eso, yo tengo que abrirle camino a al a las plantas en web 3 en México, al campo en México, y ahorita es un poquito mi misión. Vamos a ver qué tal sale, ¿no? Al final todos estamos probando, hay que hacerlo bien, y y trabajar con bases sólidas.

[Speaker 1 - 00:43:18]
Genial, bro. Ulises, conocí a tu equipo hace unos días aquí en un evento en la Ciudad de México. Conocí Ezequiel, grandes personas, de verdad. Me platicó muchas cosas, se nota la visión que traen muy poderosa y es algo importante ¿no? En todos los proyectos y en todas las iniciativas. Bulish en ustedes, Bulish en ustedes. No, es consejo financiero, tampoco se vayan a comprarle toda la colección, Ulises por esto. Pero pero sí vayan a checar, vayan a checar todo lo que que esto, pero pero sí vayan a checar, vayan a checar todo lo que lo que se está hablando acá. Oigan, quiero darle la palabra a Andrew, yo sé, nos vamos a saltar al al arquitecto del Metaverso, pero Andrew, como ya les había dicho, es el que hizo la semana pasada de los venezolanos. Entonces Andrew, hermano,

[Speaker 2 - 00:44:02]
dinos. Oigan y antes de Andrew, chicas pida subir. Faltan mujeres acá arriba en el speaker. Queremos hablar con todas las chavas también que están en el sistema.

[Speaker 6 - 00:44:10]
Fíjense, artista. Yo me yo me bajo para que dar la oportunidad de que se suba alguien más, ¿eh?

[Speaker 2 - 00:44:14]
Sí, que vengan más muchachas y mujeres a platicarnos lo que están haciendo. Échale, Andrew.

[Speaker 10 - 00:44:19]
¿Qué hacen, mi hermano? Qué bueno verlos aquí a todos, qué locura. Oiga, lo lograron, perros. Me siento muy contento de de verlos a todos juntos aquí. Bueno, ahorita no son los mejores tiempos para mí, pero no podía dejar de pasar a felicitarlo y a decirles que, bueno, que cuentan con todo mi apoyo siempre, que estoy súper contento de que puedan juntar a la manada así, si se puede decir manada, pero a todo este poco de gente que está aquí apoyándolos y mostrando lo que están construyendo, Tavo. Como te lo dije una vez, hermano, el camino es este, este es el camino. Si nadie tiene la iniciativa, pues tome la iniciativa usted, mi hermano, y más nada, porque al final aquí no se trata de una demostración de fuerza, sino una demostración de unión. Así que voy a estar aquí escuchándolos un rato, ahorita ando perdido por un bosque semidesconectado, no desconectado del todo. Y, bueno, y les digo que estoy bien, estoy tranquilo, estoy con unos amigos, pero, bueno, sigo trabajando en mí.

[Speaker 10 - 00:45:27]
Mañana no tenemos espacio porque, bueno, ya saben las razones, pero el próximo espacio porque, bueno, ya saben las razones, pero el próximo domingo quizás sí. Así que, muchachos, qué locura este espacio. Si necesitan que escudriñemos un poco más en un proyecto, me avisan por DM, y con gusto disparamos. Estar escuchando. Gracias por todo, Tavo. Ah, True. Qué gran tarea. No, no.

[Speaker 1 - 00:45:54]
No, no, gracias a ti, hermano. De verdad, te admiro y y como te lo puse, eres un ejemplo para muchos de nosotros. Es es, y y perdón que, a lo mejor, tome este tema, bro, pero la salud mental es muy importante, cada 1 mes. De verdad, hay que darle más importancia a nuestra sociedad. Hablamos de que mucha felicidad, mucha felicidad, pero también cuántos antidepresivos tomamos y y cuántos suicidios hay. Y son temas bien delicados que muchas veces no platicamos, y y creo que hay que ponerlos en en discusión. Hay que ser abiertos. Y por eso, Andrew, también un ejemplo, güey. O sea, porque yo creo que todos tenemos problemas. Todos tenemos problemas de de como sea, o sea, de distintas formas, colores, etcétera. Y poca gente, y ese es otro problema de la sociedad. ¿No? O sea, poca gente se atreve a externarlo, por X0Y, no me voy a meter en ese tema.

[Speaker 1 - 00:46:57]
Pero poca gente se atreve a decir, oigan, estoy mal, necesito un break. Oigan, estoy pasando por esto. Oigan, pasé por esto. Poca gente de verdad. Y Andrew, tú fuiste a ser una persona que así, tal cual nos dijo, no estoy pasando por los mejores momentos, me voy a alejar. Y por eso te admiro, por eso eres un ejemplo otra vez, Herman. Entonces, necesitamos más Andrews en el espacio, definitivamente. Vamos con con quién vamos, con con el el el único meta el único arquitecto del Metaverso mexicano. El único arquitecto del Metaverso mexicano. ¿Cómo estás, mi buen Eduard?

[Speaker 11 - 00:47:43]
¿Qué tal, qué tal? Este,

[Speaker 1 - 00:47:47]
gracias, primero que nada, por hacer este espacio, la neta chido. Creo que Oiga, no no no se suba nada a decirnos gracias ya, porque si cada 1 se sube a decirnos gracias, vamos a perder horas aquí, ¿eh?

[Speaker 8 - 00:47:59]
O que Para que sea algo más chido.

[Speaker 2 - 00:48:02]
Tampoco nos pregunten cómo andamos, porque luego Tavo se agarra mamado, guapo, lindo, chulo. Millonarios,

[Speaker 11 - 00:48:09]
feliz. Sí, sí. Ok, pues vamos directo a las preguntas. Este, ¿qué necesito yo Web3? Lo estaba pensando ahorita y creo que no es como tal necesitar, sino Espérate, espérate. Primero que haces así,

[Speaker 2 - 00:48:26]
creo que por ahí empecemos para también tener contexto. Este,

[Speaker 11 - 00:48:33]
yo soy Eduardo, soy ahí de Monterrey, de Mérida también por ahí de los 2. Soy arquitecto por entrenamiento, ejercí arquitectura durante 4 o 5 años. Y mi enfoque como arquitecto siempre fue ¿No? Siempre yo era el güey que hacía los renders y, ya sabes, se lo quito del 3D. Total, haciendo corta la historia, me da COVID a mí en el hace 2 años, y yo y todos mis roomies nos pusimos a conocer que, pues, que los NFTs, que cripto y la chingada. Y en el momento en el que vi y entendí lo que era el Metaverso, dije, ¿sabes qué? Aquí hay papa. Entonces, pues, dije, ¿sabes qué? Aquí hay pap. Entonces, renuncio a mi trabajo, me pongo a hacer arquitectura 3 D para venderla en espacio de Metaverso, Decentral and Spacial, este, on cyber y demás. Y, pues, ya llevo, ya ya voy para los 2 años en este en este show. Y la verdad que bien contento. Entonces, ¿qué necesito de la comunidad de Web3?

[Speaker 11 - 00:49:34]
Ahorita lo estaba pensando Ahí un poquito,

[Speaker 2 - 00:49:38]
interrumpir tantito, Edward. Edward diseñó la galería de Ordinals que tenemos ahí, sub 100 K de MX Web3. Edward lo diseñó hace un buen rato. Ándale. Y tiene 1000 de otras cosas por ahí. Perdón, pero quería mencionarme ahí para dar contexto también. Es la primera

[Speaker 1 - 00:49:54]
galería de Energy's de bitcoin, ¿no? Bueno, de Ordinals, de mexicanos.

[Speaker 2 - 00:49:59]
De arte mexicano, latino, hispano, sí. Hay de todo. Hay españoles, hay portugueses, hay hay hay un poquito de todo y y sí, es la primera y la la diseñó Eduardo. Gracias, Eduardo. Ganó un premio, por cierto, también. Creo que un Solana, que en ese entonces estaba como en 200 dólares de la mejor. Nos llevábamos

[Speaker 11 - 00:50:16]
para Pero, sí, este, pues sí, han salido varios proyectos ahí. Unos más chidos que otros. Este, ¿qué necesito yo de la comunidad web 3? Creo que solo necesito que siga existiendo, que siga creciendo, que siga habiendo mercado y que nos sigamos juntando como demostrar la el poder de la comunidad. Creo que eso es todo lo que pido, que sigamos, que no nos demos por vencidos, y que por más para abajo que se vea la cosa, sigamos acá. ¿Qué le doy yo a la comunidad de Web3? Pues, ya comenté, me dedico a esto de la construcción de espacios virtuales en Metaverso. Entonces, pues, si se si existe el Metaverso y existen estas reuniones virtuales, pues, tiene que haber un espacio que acoja a estas personas. Entonces, yo estoy totalmente comprometido a a hacer del Metaverso un lugar más inclusivo, más chingón, y y que tengan la mejor experiencia en Metaverso.

[Speaker 11 - 00:51:19]
Siguiente pregunta es Ay, huelas, perdí. ¿Cuál era la la otra?

[Speaker 2 - 00:51:24]
¿Qué estudias? ¿Cómo fomentas la adopción?

[Speaker 11 - 00:51:28]
Ya. Justo estoy empezando un proyectito nuevo que está cocinando, me gustaría contarles. El proyecto se llama el Latinoverso, ¿no? Buscando, me doy cuenta que no existen comunidades de Metaverso en español, ¿no? Todo es en inglés. Gente que se junta en diferentes lugares del Metaverso, hacen tours, pero todo lo hacen en inglés. Entonces, de ahí viene la idea de crear el Latinoverso, y el Latinoverso va de lo siguiente. Vamos a hostear en Decentraland, tenemos tierra, voy a hacer un edificio, y nos vamos a ir por todo Latinoamérica, país en país. Vamos a estar 2 meses México, 2 meses Colombia, 2 meses Argentina. En esos 2 meses, vamos a estar haciendo encuentros semanales, donde invitamos artistas mexicanos, músicos y gente influyente en Web3, como para dar un poquito más de visibilidad a lo que está haciendo la gente en el Metaverso.

[Speaker 11 - 00:52:29]
Este, y de eso va, el Latinoverso queremos demostrar que en el Metaverso se habla español, y bueno, con vistas de ser la comunidad más grande de Metaverso en español. Eso es lo que lo que ando creando ahorita.

[Speaker 1 - 00:52:46]
Oye bro, ¿existe el Metaverso güey? ¿Ya entraste? Chingado es eso güey.

[Speaker 12 - 00:52:54]
¿Ya entraste?

[Speaker 11 - 00:52:57]
¿Cómo? ¿Cómo que sí existe, güey?

[Speaker 1 - 00:53:00]
No, no, no, o sea, ¿tú crees que ya existe? O sea, el Metaverso ya es el Metaverso así como el mito, el concepto que tenemos o o todavía el mito se sigue

[Speaker 11 - 00:53:12]
desarrollando? No, hermanos, Es el Metaverso no estaba listo para el boom que tuvo el año pasado. Por eso es que hay una gran cantidad de detractores y gente que se decepcionó de lo que es el Metaverso. ¿No? Hablábamos de este mundo virtual donde estás interconectado, bla bla bla. Todavía falta mucho para eso, bla. Todavía falta mucho para eso, pero soy creyente de que existe todavía un gap tecnológico muy grande que estamos trabajando para cubrir. Este, y el metaverso empieza, o sea, lo que estamos viendo son a lo que le llaman protometaversos, que son como estos proyectos prototipo de de de a qué se quiere lograr con el Metaverso, pero todavía falta mucho mucho desarrollo, hermano. Yo veo el Metaverso explotando en unos 5 o 6 años, este, cuando ya estas barreras de tecnología se hagan más cortas, entonces ya más gente pueda acceder de manera más fácil y fluida a estos espacios, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:17]
Yo yo para complementar, Inge, este, qué qué bueno no no me ha tocado, no te hayan gusto de conocerte. Este, yo también traía un traigo un proyecto ahí, igual ahí nos mandamos DM, este, algo similar. ¿No? Que es también tratar de promover la la adopción. O sea, yo yo también tengo esa mentalidad de decir, ok, si si estos espacios en en Twitter vemos que se suben 100 personas, 150, 80, ¿por qué no a la misma vez cuando se abre un espacio? Porque no podemos interactuarlo de una manera más intuitiva en en una sala, en un espacio. Entonces, yo también ahí en en el proyecto que tengo, tengo desarrollado un una sala, un metaverso, y la idea de del crecimiento de esa sala es algo similar, ¿no? O sea, no importa que inicio se metan 10 personas de la 100, por ejemplo, pero que poco a poco la gente se le vaya haciendo como que costumbre o algo normal el poder meterte mediante una aplicación o mediante un link o lo que tú quieras a un espacio, ya sea por la PC o por el celular, en un espacio donde vas a estar consumiendo el mismo contenido, pero de una manera más

[Speaker 1 - 00:55:24]
intuitiva. Qué huecada vez estamos más digitalizados, ¿no?

[Speaker 0 - 00:55:28]
Es que mira, si si nos ponemos, no no me quiero meter mucho en el tema del metaverso, porque es un tema muy extenso y debatible, pero si nos metemos ahorita estamos en términos generales dentro del metaverso, ¿no? O sea, desde desde cierto punto de vista, el estar aquí platicando con gente de diferentes países, el estar, este, con con, o sea, tantas obras metidos en Twitter, comentando, platicando, etcétera. Entonces, si nos ponemos en un término así como que muy general, pudiese considerarse como que ya estamos dentro, ¿no? O sea, que yo

[Speaker 1 - 00:55:56]
creo que el concepto todavía ni siquiera nos hemos puesto de acuerdo para definirlo y o llegar a por lo menos a un consenso de cuál es la definición, o sea, digo, me van a decir, ay Tavo, te metes y yo pongo en Google qué es el Metaverso y me va a salir una descripción. Y y sí, güey, o sea, sí, obvio. Pero a ver, o sea, hay que hay hay mucha gente, muchos expertos de la tecnología que te dicen, el Metaverso ya existe, porque hay gente que dice, el Metaverso no funciona, no existe y no va a existir, y y luego escuchas a genios de la tecnología que te dicen, es que ya existe. O sea, ve Fortnite. En Fortnite ya no solamente es la marca de Epic Games, o sea, en Fortnite tú puedes jugar como pinche Mister Beast, como los superhéroes de Marvel, y y puedes hablar con las personas, y ahora no solamente vas a a dispararte y y construir, que era como empezó el juego, ¿no? Ahora puedes tú mismo construir un mundo, invitar a tus amigos, interactuar ahí, o sea, está cabrón, o sea, también depende cómo cómo entiende 1 el Metaverso y cuál es el concepto que traen, porque creo que todavía es muy early para decir como el el Metaverso no existe o también para decir como el Metaverso

[Speaker 0 - 00:57:08]
va a ser un éxito y va a ser Y existen Tavo también diferentes rubros del Metaverso, o sea, hay gente que está enfocado al tema de la educación, o sea, hay gente que está enfocado al tema de la educación, del tema gaming, del tema social. Entonces, es un buen tema, ahí yo tenía pensado abrir un espacio con con Javi de Coco Bey, que están trabajando con tema de Metaversos, y y estaría bien desmenuzar los puntos de vista de cada quien, ¿no? Entonces, bien desmenuzar los puntos de vista de cada quien, ¿no? Entonces

[Speaker 2 - 00:57:30]
Oigan, ¿hacemos al punto? ¿Cómo ven? ¿Por qué esos Metaversos nos podemos ampliar aquí un chorro? Ya tenemos manitas de de chicas también. Hay que atender las manitas.

[Speaker 1 - 00:57:38]
Muchas gracias. Vamos. Corte, Inge. Love you. Vamos con quién, con con una chava, ¿no? Con con Karen y después con Kriptónicas y luego con el Inge, ¿no?

[Speaker 2 - 00:57:48]
Échale, échenle. Bienvenida.

[Speaker 14 - 00:57:50]
Karen. Mucho gusto. Ángela. Un gusto. Bueno, pues yo soy artista, vengo del mundo físico y estoy ahora en el mundo digital. He trabajado con comunidades vulnerables dando clases de arte y así. Entonces, pues la pandemia, el gobierno, ya saben, trabajar en gobierno y todo esto, pues me trajo aquí al mundo cripto, web 3, Internet, como le quieran llamar. Y pues bueno, yo realmente lo que me gusta de esto y que necesito es como que involucrar a más artistas al web 3 y, por ejemplo, que se apoye el arte 1 a 1. Y lo que me gusta es eso de la el certificado, o sea, el ser artista en el mundo físico es muy difícil, vender tus cuadros es muy difícil. Y la verdad que esto del Web3 ha permitido, o sea, conozco a muchos que nos ha permitido tener ventas cuando en el mundo físico ni el caso, ¿no?

[Speaker 14 - 00:58:52]
Y también el costo de materiales, todo este show. Sí, ¿no? Y también el costo de materiales, todo este show. Y bueno, pues eso es lo que necesito más de de Web3, ¿no? Que realmente se apoyen a los artistas 1 1, que no acosen a las chicas chavos, porque también pasa, ¿no?

[Speaker 1 - 00:59:15]
Esto va Eso es importante, Karen, eso que dices.

[Speaker 14 - 00:59:19]
Sí, de hecho, o sea, yo di una charla el 8 de de marzo de mujeres en en el bitcoin Envasy, di una charla, justo hablando como de mi experiencia y hablando de estas cosas que no se dicen pero que siguen pasando también en esta comunidad web 3, ¿no? Que es el acoso, que el no entender qué es, ¿no? Entonces, este, sí lo quiero poner a la mesa, siempre que puedo lo digo y entre nosotras y entre nosotros cuídenos cuídenos en serio, es súper importante.

[Speaker 3 - 00:59:51]
Porque luego los eventos chicos se ponen muy pasaditos de copas y empiezan ahí como,

[Speaker 14 - 01:00:05]
es importante. Eso necesito de la comunidad. Este ¿Qué le doy a la comunidad web 3? Le doy mi tiempo, seguir aprendiendo, estar aquí para poder yo ser una voz más afuera en el mundo físico. He estado 2 años en esto del web 3 y he aprendido muchísimo y he impartido cursos para empresas, he ido a hacer networking en los en las charlas que hay para mujeres y todo. Entonces eso me enriquece a mí porque cuando yo conozco a alguien nuevo que quiere entrar, puedo ser esa voz, ¿no? Puedo decirles o enseñarles lo que entrar, puedo hacer esa voz, ¿no? Puedo decirles o enseñarles lo lo que lo mucho o poco que yo sé, porque este mundo es súper cambiante. Y, ¿qué estoy haciendo para proveer la adopción? Amigos, he estado topándome con pared, porque yo, pues, tengo estudié la licenciatura en artes, tengo muchos amigos en artes, tengo amigos fotógrafos, pintores y todo, y es como yo les he hablado de este mundo, les he dicho y la verdad es que no, es como de no, yo no entro, no lo sé, ya es muy tarde para estar en en eso, por ejemplo de bitcoin que hablan o de cripto, ¿no?

[Speaker 14 - 01:01:20]
Que ya es muy tarde para entrar a este mundo y que no, que es muy difícil, complicado. Entonces lo que he estado haciendo es que a través de mí, de mis experiencias, de yo mostrar los eventos, de yo mostrar mi obra y cómo he podido vender a través de Blockchain y todo esto, creo que por ahí ha sido la forma en que a mí me llegan a preguntar, digo bueno ya no estoy de encimosa, pero de mi experiencia si ven en mis redes y ven lo que yo hago, si les interesa en algún momento me van a preguntar y ya yo poder ayudarlos y eso y siempre que alguien me mande un DM, una chica, lo que sea, un chico, pues trato de contestar de lo que sea y si no pues los dirijo como a la comunidad que deban estar ¿no? Por ejemplo tenemos un grupo de chicas de comunidades de mujeres hispanohablantes, igual quien no esté de las chicas pueden mandarme bien para estar en ese grupo, la verdad es que ahí nos ayudamos muchísimos y nos impulsamos.

[Speaker 14 - 01:02:25]
Y ya, ¿qué tenía que decir? No sé qué dije amigo, se me revuelven las ideas.

[Speaker 1 - 01:02:31]
No, buenísimo Karen, muy buenos comentarios, gracias. Y es que me me dejaste pensando cuando dijiste que tus amigos te dicen que ya van tarde a la tecnología. Es que, ¿cómo cómo van a ir tarde? ¿No? O sea, eso es algo que es nuestro error nosotros que estamos ahorita airle en el ecosistema, porque es, eso nos lo debemos a nosotros, porque hemos creado todo este ambiente de de que entrar al ecosistema significa que vas a entrar, vas a hacer dinero y te vas a ir, casi casi, ¿no? O sea, que todo se trata de dinero, que todo se trata de flip, que todo se se trata de comprar barato y vender caro. Entonces, cuando las personas dicen como, ay, es que ya voy tarde, es porque han visto que el el bitcoin se ha ido muy caro y después ha caído. Entonces, como ya dicen que llegaron tarde, ¿no? Pero es que no se trata de eso, Batos, o sea, de verdad es una tecnología, la tecnología no no tiene moral, no tiene ética, o sea, lo que le damos todo eso somos nosotros sus participantes, cómo la utilizamos.

[Speaker 1 - 01:03:35]
Entonces, también hay que impulsar, pues, otro ambiente, no no solamente el fliping, no solamente el el querer entrar y sacar dinero. No sé, Karen, porque, ¿tú tú cómo has trabajado eso con con con tus conocidos? O sea, cuando ellos te dicen no, es que ya voy tarde, ¿qué les dices?

[Speaker 14 - 01:03:55]
Pues les digo que no, y en verdad les digo que, o sea, de la tecnología y que más que eso justo es como cómo está creciendo esta tecnología, y les trato de explicar el, ¿saben? Me han dejado en visto y ya no me han contactado. Pues

[Speaker 1 - 01:04:10]
yo yo yo he salido con chavas y muy bonito y todo, pero ya no hice un break. Hey, pero por lo menos ya saben qué son los NFTs. Sí. Pero pero es que sí, o sea, es es una tecnología, o sea, no se trata, se trata de de de cómo lo va a utilizar cada quien, o sea, y y eso es a lo mejor algo que podemos discutir. A mí me encanta, por ejemplo, la parte de la identidad digital, o sea, y y del del del sentido de pertenencia que puede crear en la gente y de cómo nos podemos organizar más de forma más eficiente. O sea, yo yo yo a la gente cuando me dice que voy tarde es como güey, pues es como si me dijeras que vas tarde para utilizar el internet, o sea, y y todavía, o sea, pero como es como si me dijeras que vas tarde para utilizar el internet cuando apenas existía el correo. O sea, no mames, donde estamos súper early, o sea, imagínate que y y hubo personas, o sea, hubo personas que no creían en el Internet, que no querían en el correo, que te decían que para qué escuchar un programa de radio, un programa, un video, un podcast en el Internet si tenías el radio, ¿no?

[Speaker 1 - 01:05:17]
O sea, ¿para qué? Es lo mismo. O sea, ¿para qué para qué utilizar entonces el Internet? O sea, aquí creo que está pasando algo muy similar, no no igual, pero algo muy similar. Y y yo lo veo absurdo, pero pero hay que también tener empatía, porque, o sea, es falta, es ignorancia, es falta educación, es todo eso. Pero Karen, muchas gracias por subirte.

[Speaker 14 - 01:05:40]
Yo Gracias. Mucho y me Porque antes quería decir algo, ay, gracias. Antes de bajarme, para darle espacio,

[Speaker 2 - 01:05:49]
quería decir que gracias, no opineaste mi Open Edition. Y esa Open Edition es importante porque habla de algo que yo te he reunido hace un rato. Ahí está arriba, para que la vayan a ver. Creo creo que está teniendo problemas. Yo no puedo piñar nada. Sí, yo tampoco. Sí, esto está fallando bien gacho. Hemos tratado de piña un chorro de cosas, las reglas, el arte, y no, no, no nos deja. Perdón Bueno, les hablo un poquito de esa porque

[Speaker 14 - 01:06:16]
ahorita decían lo importante que es la comunidad y y por ejemplo la salud mental ¿no? Y esa pieza justo habla de que, pues este mundo, este este mundo que estamos aquí de web 3, como le quieran llamar, pues sí es es como un círculo, yo lo llamo, porque también como dicen, con unos estás bien, con otros no, se pelea x cosa, pero es importante crear como tu red de apoyo y tener tu comunidad, no podemos estar, muchas veces no podemos estar bien con todos a nadie, estamos bien con las ideas que piensa 1, que piensa el otro, entonces siempre hay chismes y diretes y lo que sea ¿no? Somos

[Speaker 1 - 01:07:00]
seres humanos, entonces eso pasa. No, no somos caricaturas, si hay humanos atrás de este luz del humor.

[Speaker 14 - 01:07:06]
Exacto. Entonces, realmente justo somos caricaturas, ¿no? O sea, somos, y estamos en este mundo que es como un circo y es importante crear como esa comunidad con la que tú te sientes a gusto y con la que tú puedes hablar, porque muchas veces sí conocemos muchas personas, pero es importante también como ese círculo con el que tú te sientes a gusto de, ¿sabes qué? No me siento bien, estoy pasando por esto, tengo fomo, estoy para abajo, no he vendido, o así, no sé. Y eso ayuda mucho, ¿no? Yo tengo mi pequeña comunidad que todo mundo odia, pero me encanta que la odien porque son como que dicen mucho la verdad y son muy directos, pero me ha ayudado mucho como en este ecosistema ¿no? Porque son con los que hablo diario, con los que estoy, porque al final pues muchos estamos como desde casa trabajando dándole en esto de web 3 de lo digital y pues necesitamos esas relaciones ¿no? Entonces pues sí, eso es importante. Y bueno, chao, gracias. Chao, bye.

[Speaker 1 - 01:08:03]
Gracias, cuídate. Gracias, gracias.

[Speaker 2 - 01:08:06]
Porque finalmente este espacio es para eso, ¿no? Que busque la gente, personas y comunidades con las que se quiere acercar y tenga esa capacidad de poder hacer, tener dudas y preguntas, y que alguien que lo ayude y generar una confianza. Entonces, pues para eso también es compartir todo esto. Y otra cosa, el tema de las mujeres creo que es súper importante. O sea, hablamos mucho de adopción y de que vengan el el el mercado masivo y la mitad del mercado no lo atendemos. Entonces es una cantidad muy lógica de personas y y obvia, ¿no? Son más de la mitad del mercado las que no hemos podido todavía integrar y tenemos que seguir encontrando y buscando maneras de de de cómo hacerlo. Tenemos otra manita para que encontrando y buscando maneras de de cómo hacerlo. Tenemos otra manita por aquí de una chava. No sé si alguien quiere decir algo ¿Criscriptónicas?

[Speaker 0 - 01:08:50]
Criptónicas.

[Speaker 15 - 01:08:52]
Wow, chicos. Gracias. Me encanta que digan criptónicas bien. Les agradezco. Ser concisa porque hay muchos proyectos aquí que conozco y me gustaría también escuchar. Entonces, para respetar el tiempo de los demás, voy directo a las preguntas. Como ha preguntado Mexi, ¿qué hacemos actualmente? Somos una comunidad fundada por mujeres, el equipo, este,

[Speaker 3 - 01:09:17]
Core, somos 7, todas latinas de habla hispana, pero en diferentes partes de somos

[Speaker 15 - 01:09:19]
7, todas latinas de habla hispana, pero en diferentes partes del mundo, en Madrid, Alemania, Estados Unidos. ¿Qué estamos haciendo? Entramos a una aceleradora anglo llamada Billspace, de hecho, si quieren está en nuestra bio, si quieren participar va a venir una cuarta temporada. Y estábamos trabajando una idea este año, luego de que lanzamos una colección para nuestra comunidad ads free, cómo brindarle valor a la comunidad, ¿ok? Aparte de la educación que ya veníamos haciendo. Entonces, empezamos a trabajar la idea y en el entramos a esta aceleradora, gracias a dios, y empezamos a desarrollar lo que es Kiwi, que es básicamente una herramienta para creadores de contenido. El la visión ahora a corto plazo es, bueno, brindarle esta herramienta al a la comunidad web 3, en verdad, porque estamos usando, es una es es realmente la visión a futuro, realmente es que cualquier creador de contenido, sin necesidad de tener un equipo técnico, pueda tener su propia plataforma de curso como Platzi o como Coursera, y y monetizar a través de token gating con NFTs.

[Speaker 15 - 01:10:25]
Al principio, pues, estamos haciendo esta versión siendo nosotras las creadoras, y es nada, básicamente queremos entrar como a este nuevo mercado que es lo que se llama la economía del creador, y y siendo aquí muchas personas creadoras, los invito a que lean este estudio que hizo Adobe que sacó hace 2 meses sobre esta economía del creador. Es 1 una nueva economía como la farmacéutica, y aquí me puede corregir Jesús, en en caso de que esté diciendo algún disparate, pero hay áreas de oportunidad que que desarrollar. Muchos de estos creadores de contenido, el el groso mucho está en Latinoamérica, en países en donde monetizar es complicado por la misma política económica local, y darle la posibilidad de de ganar en cripto de alguna forma lo el valor que están aportando, nos parecía un reto muy interesante y estamos ya en las últimas 2 semanas que necesitamos de la comunidad ahora para, digamos, poder tener un exposure ante todos estos equipos, que hay muchos anglos, sobre todo también hindú y pakistaníes, son muy pocos los proyectos hispanos que están participando, y lo que queremos realmente es que usen la plataforma.

[Speaker 15 - 01:11:36]
Ahora mismo el token gating está para la comunidad que mintió ese token, pero tenemos una reserva de aproximadamente 40 y estamos totalmente dispuestas a enviárselo a las personas que estén interesadas en probarlo. En el en el perfil de criptoónicas está el tweet pineado, en donde estamos dejando también, hay un espacio que hicimos hace una hora, justo antes de este, para explicarle a la comunidad un poco qué es, cuáles son los los otros pasos a seguir ahorita como en el proyecto, porque estamos tratando de construir en comunidad. Y 1 de los últimos tweets es un formulario para que nos puedan dar feedback. Eso es lo que queremos, porque básicamente ahorita hay muchas herramientas en Web3 solucionando problemas y el y el y yo siento que lo que falta ahora, lo que sentimos, pues, es que hay poca usabilidad. Entonces, más allá de en la en esta aceleradora, que de evaluar si la idea es buena o no, si la va a petar, es realmente una idea que tenga usabilidad.

[Speaker 15 - 01:12:37]
Y eso es lo que necesitamos, un feedback y que la usen. Gracias.

[Speaker 2 - 01:12:44]
Muchísimas gracias. Todos estos desarrollos, creo yo que hay que probarlos, hay que explorarlos, apoyar que se usen y dar feedback, como decía Ketónicas, creo que es súper importante para mejorar los productos. Acá en Monterrey tenemos varios proyectos que se han movido entre nosotros. Nosotros mismos hemos usado y les les les hemos ayudado a mejorar sin Algunos pagan, algunos no, no sé. Pero creo que es súper importante poder participar y ayudar a diseñar esas plataformas que nos puedan ayudar en un futuro. Oye, yo le yo le quería preguntar a Kriptónicas,

[Speaker 1 - 01:13:16]
no no sé quién anda detrás de la cuenta ahorita.

[Speaker 15 - 01:13:21]
Es Nike y estoy también aquí con G, que es la única developer del equipo, y por eso es que, bueno, van a haber una plataforma bastante básica y en obra gris. Quiero también como advertir eso, ¿ok? Es apenas como la Igual están buscando un desarrollador, un 1 o una desarrolladora, Creo que sería increíble, sí, para el core nos encantaría que allí pudiera tener más ayuda, sí.

[Speaker 1 - 01:13:48]
Sí, bueno, hay chavos una oportunidad laboral, no sé, ¿criptoicas que te escriban o o qué tri

[Speaker 15 - 01:14:00]
de la bio, está nuestro Telegram y estamos superactivas también en Telegram como para tener un contacto más directo si quieren. Gracias por eso también, Tao.

[Speaker 1 - 01:14:10]
No, no, nada que agradecer, gracias a ti por subirte. Bueno, seguimos, vamos con el ingeniero, después Rodrigo, y ahí vamos viendo, ¿no? A ver quién a ver a quién se nos antoja hablar. Dar Turi, ¿tú ya tiene un rato, no? Acá arriba. Nos vamos con Turi primero. Tienes de que iniciemos.

[Speaker 0 - 01:14:27]
Sí, dale a Turi, ya vas a abrir minaste al Inge. Turi, Turi y el Inge son los que tienen rato, vamos con ellos primero. Dale a Turi y luego Inge. Sorry Inge. ¿Qué onda, banda? ¿Me escuchan?

[Speaker 1 - 01:14:38]
Desgraciadamente.

[Speaker 13 - 01:14:40]
Ah, qué bueno, qué bueno. No es que van como 3 veces que que me arrugueo. No, pues, qué chinga está el espacio, Tavo, Mexi. Notas le le meto con huevos porque la representación es importante y aquí le están haciendo de una manera súper chingona. Felicidades. Este, pues para los que no me conocen, yo soy Turi. Me gustan las caricaturas, los GPX. Ando en este pedo de de Web3 por como 2 años ya. Y, pues, la verdad es que el lado comunitario es lo que me tiene aquí, porque cuando tienes y estás rodeado de buena comunidad, un montón de piezas se acomodan solas. Negocios, pachangas, de todo, ¿no? Y, pues, de qué estoy buscando yo de la comunidad, pues podría ser participación. Participación porque yo siento que muchas veces nos nos quejamos mucho de que, ah, pero es que los anglos y es que otras comunidades YYY las comunidades de NFT grandes y esto y lo otro. Pero no nos ponemos a pensar, o que qué estoy haciendo yo a nivel individual para que mi comunidad crezca conmigo.

[Speaker 13 - 01:15:43]
Hay veces veo que que gente pone así unos unos postes súper chingones con muy buena información y con de mucho valor, hilos de de Tavo, he visto de Maxi, he visto cosas de de de Freda y tú ves la participación, el engagement y está la gente no no participa y después ves un pinche una foto de un perrito y todo mundo, güey. Entonces, yo lo que digo, no le podemos dar forma. El el are you active

[Speaker 1 - 01:16:10]
Ándale, güey. O

[Speaker 13 - 01:16:12]
sea, ya casi le ponen, dale like si crees en dios, güey. Y dices, no mames, güey, eso ya de pinche Facebook, no mames. O sea, ¿cómo podemos darle shape a la cultura si no participamos? Si estamos esperando que alguien más participe por nosotros, que alguien más lo haga, que ande y pero nos queremos llamar comunitario. Yo nomás es un llamado, no podemos exigir descentralización sin participación porque no hay descentralización sin colaboración. Entonces, NFT, no mames, si tienes 5 minutos para hacer un post y decir, este es mi compa, se está rifando, es un mexicano bien chingón de la Ciudad de México, que está haciendo TikToks, que se sale a la calle a exponer el pinche cuerpo del teléfono YYYYYA ser vulnerable, dale un pinche like, dale un pinche retweet, haz algo para que ese mensaje llegue más lejos. Creo que eso es lo que podemos hacer nosotros como comunidad. Si se pone a pensar, a lo mejor no tenemos el equity, pero tenemos los números, somos un chingo. Entonces si cada 1 de nosotros dice, güey, vamos a apoyar este mes a fulanito o a fulanita o a perenganito o a perenganita, imagínense el poder que tenemos como comunidad de hacer llegar estos mensajes lejos.

[Speaker 13 - 01:17:23]
Eso es lo que yo pido de la comunidad, participación y compromiso. ¿Y qué siento que yo le estoy dando a la comunidad o de qué manera está haciendo onboarding? Pues últimamente, como me decía mi abuelito, a nadie le importa tu opinión, a la gente le importa tu ejemplo. Entonces estoy tratando de trabajar, trabajar con con con la tecnología, trabajar con lo que podemos llegar a hacer con con el Blockchain y pues yo también ya no le digo mucha gente porque me estoy quedando sin amigos en vida real, entonces ya no me hablan, me dejan visto. Entonces pues lo que hago es me pongo a chambear, hago mi contenido, contenido is king y la adaptación va a venir. Y si no, o sea, que se arrime el que se quiera arrimar y el que no, a chingar a su madre, a chingar a su madre y that set. Júntate con Banda que está así soñando lo que tú estás soñando. Ayer poste algo así de que, la neta, si tus sueños son grandes no solo me platiques a gente pequeña porque no lo van a entender. Ese tiempo prefiero enfocarlo en en en trabajar que andar pinche y explicándole a gente que no me va a entender de todos modos.

[Speaker 13 - 01:18:29]
Se me olvidó cuál era la otra pregunta. De

[Speaker 1 - 01:18:33]
la

[Speaker 0 - 01:18:33]
adopción. La última, Turi, ¿cómo cómo tú piensas que puedes contribuir para la adopción aquí en México? ¿No? O sea, como proyecto, como fundador o como persona. Fíjate que como como proyecto, nosotros lo que estamos tratando de hacer es

[Speaker 13 - 01:18:47]
traer mezcal ancestral y tradicional al a al Blockchain. Básicamente, tratar de proteger estas estas tradiciones que, la verdad, la globalización YYY las grandes corporaciones están, pues, a a borde de que las perdamos, porque obviamente lo que buscan es el dinero. Entonces, si podemos nosotros lograr ecualizar las oportunidades y ecualizar el equity para que las personas productores mexicanos, en este caso, porque vivan México, cabrones, que estas personas puedan seguir teniendo sus procesos ancestrales sustentables y que tengan el dinero para poderlo hacer, creo que eso es lo que estoy tratando, lo que estamos tratando de hacer como como como proyecto, poder darle, amplificar su mensaje, darle soporte tanto que aprendan la tecnología como, pues, que les llegue el liquidity y más que nada que la gente conozca lo que estamos haciendo en México, porque hacemos cosas muy chingonas. El pedo es que nos hace falta que en México, porque hacemos cosas muy chingonas. El pedo es que nos hace falta que nuestro mensaje llegue más lejos. ¿Cómo es posible que los mejores productores de mezcal de México, en sus cuentas de Instagram y de social media tienen 200, 500 seguidores?

[Speaker 13 - 01:19:52]
No mames, necesitamos que la gente vea lo estamos haciendo en México, que dejen esa pinche idea de que todos comemos un elote y que tenemos un caballo, que ese pedo, no mames, que vaya y se planten a la Ciudad de México y vean que no mames, o sea, no somos eso que ponen en Nacho libre. Es lo que estamos tratando de hacer en Diabliton,

[Speaker 3 - 01:20:11]
agarrar lo que es México y enseñarlo a través de mezcal, arte y tacos, a la verga. Oye, te aventaste unos quotes cabrones, güey. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 13 - 01:20:27]
Neto, güey. No mames, luego me preguntan cada pendejada acá que dices, güey, ¿hay you eber beIN in Mexico city? Este es un pinche rancho si lo comparas con Mexico city y me la quieres venir a dejar de que no hablo Mexicanal, camarón.

[Speaker 0 - 01:20:44]
Excelente, Tri, excelente. Muy buenas las las palabras ahí que dejaste. Este, si vas a agregar algo, Turi, coméntanoslo.

[Speaker 3 - 01:20:51]
Si no, para pasar ahí con el link que ahorita hacemos unos breves resúmenes de todas las participaciones. Pues, literal, nada más un saludo a todo el mundo. Los quiero un chingo. Si estás participaciones.

[Speaker 13 - 01:20:57]
Pues,

[Speaker 3 - 01:20:58]
literal, nada más un saludo a todo mundo. Los quiero un chingo.

[Speaker 13 - 01:21:00]
Si estás trabajando aquí en este ver market, eres un chingón y te mando buena vibra. Y para los 3 host, Tavo, Mex y Notas son unos rifados, cabrones. Lo que ocupen, aquí estamos. Para las que sea, muchísimas gracias y sigan la página de vayan y chequen la página de de Ableonds y díganme qué piensan, güey. Participación perros, aunque sea, crítíquenme, pero díganme algo, díganme algo. Ah, sí, y y hoy vamos a representar México en el British Colombia NFT. Vámonos perros.

[Speaker 0 - 01:21:28]
Para las críticas, Turi, nos vamos a a esperar a Landro para que abra el cuadrilátero

[Speaker 13 - 01:21:31]
para para empezar a criticarnos. Ya ya subimos ahí y estuvo de pelos. Más de casi 1000 personas asistieron. Eso es participación. Muchas gracias. I'm down

[Speaker 0 - 01:21:41]
talking. Los quiero. Gracias, Tori, gracias, gracias. Inge, dale candela, papi.

[Speaker 9 - 01:21:46]
¿Qué onda, qué onda? Este, aquí me presento, como como ya dijeron, no quieren tanta introducción, así de que gracias a todos y blablablá, entonces me presento, soy, me llamo Adrián Álvarez y, pues sí, aquí mi usuario siempre ha sido el Inge Álvarez, y la verdad que no es mamada, pues sí soy ingeniero, por algo lo lo puse. Este, soy ingeniero, me gradué como ingeniero mecánico, no me gustó, trabajo como ingeniero eléctrico, y soy ahora sí que apasionado de todos estos temas de la web 3. Llevo yo creo que ya 2 años en en este espacio, en en todo esto de comprar NFTs y aprender mucho, la verdad que, lo más importante, cómo cómo se ha movido todo y ves mucho aprendizaje. Soy fundador de Crunchy Fanetics, una colección para entusiasses al deportes, y tengo mi marca de de creación de contenido acerca de, pues, todos estos temas, ¿no?

[Speaker 9 - 01:22:48]
Web3 y tecnología, inteligencia artificial, NFTMX se llama. Y bueno, pues ese soy yo. Me quiero ir a las preguntas, pero la verdad no me acuerdo cuál era la primera. Creo que era, ¿qué espero yo de la comunidad? ¿No? Sí, así es, así es, sí. Ok. Ok, de la comunidad yo creo que, más que nada, lo que lo que espero es simplemente que nos apoyen, paciencia y y que también se unan a la visión de los proyectos, ¿no? Creo que hay mucho potencial, mas sin embargo, hay mucha falta aún de educación en todo Latinoamérica, pero creo que eso se va a ir dando con el tiempo. Así que, pues nada nada más eso, ¿no? Apoyar, paciencia, y creo que trabajo colectivo entre tanto la comunidad, este, de diferentes, o sea, diferentes comunidades juntas, como ahorita que nos estamos juntando todos aquí. Yo creo que todos juntos podemos llegar lejos en cuanto a cómo posicionamos todo esto en en Latinoamérica.

[Speaker 9 - 01:23:53]
¿Y y qué más puedo decir? Me quiero dar la siguiente pregunta.

[Speaker 0 - 01:24:00]
La otra la otra que podrías agregar, Inge, este, que es una muy contundente, que es, tú como proyecto, ¿qué sientes que que puedes hacer o que estás aportando para masificar la opción en México? ¿No? Ok. Sí, sí, sí. Pues ahora sí que yo en mi proyecto de me fui más como que por proyecto de Crunchy Panerics, me fui más como que por un nicho. ¿No? Es

[Speaker 9 - 01:24:21]
imposible querer atraer esta adopción en en todos los aspectos. Yo me dediqué más como en el en el ámbito, entonces, es al deporte, es deportivo, haciendo, poniendo utilidades para todas esas personas que le gustan lo que haciendo, poniendo utilidades para todas esas personas que le gustan los deportes, y creo que es muy válido porque es un nicho bastante grande. Mas sin embargo, por más que intentamos jalar esta adopción, no se dieron las cosas de la mejor manera, pero creo que, cosas de la mejor manera, pero creo que es importante seguir constante, seguir trabajando y seguir, ok, si no salió esto, hay que cambiar el plan, la estrategia, pero hay que seguir avanzando, ¿no? Y, por ejemplo, voy a poner un ejemplo muy claro de lo que pasó en en en mi caso. Este, nosotros hacemos quinielas deportivas y la gente, pues, obviamente, pone sus predicciones. Creo que a la gente le encanta eso en los deportes, ver quién es mejor, quién latina más y blablablá. Jalamos a un tipster profesional, que ahora sí que él literalmente vende sus servicios, vende sus picks, pero porque tiene credibilidad, tiene un rating muy bueno y hace a la gente ganar dinero, pero, pues, obviamente nosotros siempre hemos sido muy transparentes y decimos de que, ¿sabes qué?

[Speaker 9 - 01:25:39]
Ok, apostar está cool, está chido, está buena onda, pero sé responsable. Porque no es bueno cuando pero sé responsable, porque no es bueno cuando ya lo haces vicio, no es bueno cuando ya eres adicto. Entonces, sí tratamos de ser muy muy responsables sobre este tema, ¿no? Ok, jalamos a este tipster, nos promocionan sus páginas, tiene como 20000 seguidores en Instagram, nos siguen un buen páginas, tiene como 20000 seguidores en Instagram, nos siguen un buen de sus seguidores, pero, la verdad, si acaso 1, 2 o 3 se compraron un NFT, ¿no? Entonces, ok, mínimo ya saben qué es un NFT, mínimo ya saben más o menos de qué se trata, no al 100 por 100, pero ahí vamos poco a poquito, ¿no? Tenemos estrategias que vamos a estar implementando a futuro, seguimos trabajando y creo que se puede dar, porque yo le veo bastante trabajando y creo que se puede dar porque yo le veo bastante valor. Y otro ejemplo muy rápido que quiero poner, este, por ejemplo, mi familia es de Michoacán.

[Speaker 9 - 01:26:39]
Yo vivo aquí en, vivo en Santiago, pero crecí en Tijuana. Mi abuelito hace hace abuelito hace hace quinielas con los del rancho, se pudiera decir, ¿no? Hay una persona que imprime papeles y camina por todo el rancho, y a todos todas las personas meten sus quinielas. ¿No? Se apuestan 100 pesitos. Con eso se juntan Ya sea más puntos, pues se lleva todo el premio. ¿No? Y el que pierde, pues perdió 100 pesos, que de todas maneras te lo gastas sin chévere, te lo gastas en en otras cosas también que en verdad que a lo mejor 100 pesos no duelen tanto. Y creo que eso es algo tan sencillo que podemos mover a la web 3, y es algo que me quiero también empezar a Estoy empezando a trabajar en eso, a hacer una quiniela Web 3, pero que sea para todos, no nada más para los de la colección, no nada más para que se use un token, simplemente, digamos, en Solano se pudiera hacer, y así muchas personas pueden participar, todos se divierten. Si pierdes, pierdes muy poco, y si ganas, ganas mucho.

[Speaker 9 - 01:27:40]
Pero, más que nada, eso puede hacer que muchas personas que no saben de Web3 se metan, y una vez que se metan, aprenden, y una vez que se aprenden, pues ya pueden entrarse a varios a varias otras colecciones o inclusive crear sus proyectos en la web 3. Y creo que de eso se trata, ¿no?

[Speaker 0 - 01:28:01]
Ese ese lado de los de las apuestas deportivas, Inge, creo que es es muy atractivo como un método de adopción, ¿no? A mí el otro día se me ocurría el que, por ejemplo, miré una publicación de ahí del proyecto de de Xolos, y y sé que, pues, Xolos, como tal Tijuana es dueño del casino este de Caliente punto com. Entonces, estaría muy top, o sea, que un casino con con esa repercusión, porque creo que casi todos los mexicanos, por lo menos, conocemos de ese casino de apuestas deportivas y también casinos, que implementara esa tecnología. ¿No? No sé si deportivas y también casinos, que implementara esa tecnología, ¿no? No sé si por medio de esa colección, que quizás tengan ellos contactos, se pueda realizar algo, ¿no? Un contacto con ellos, a ver de qué manera se les se les puede plantear, no sé, este, alguna idea por parte, pues, de la misma comunidad o del mismo proyecto, para que que de alguna forma incentiven por medio de no sé si ese sea el plan, no te digo, no he platicado a fondo con ellos, pero estaría muy todo, ¿por qué? Porque el el que un casino con esa repercusión, que no sé cuántos usuarios tiene, pero debe tener bastantes, empiece a como adoptar esa tecnología sin que la misma gente sepa que está adoptando esa tecnología,

[Speaker 9 - 01:29:10]
sería un boom muy fuerte. Claro, claro. Sí, ahí Jorge Hank es es el dueño del casino, y su hijo es el dueño, Jorge Alberto Hanque es el el dueño de los cholos, y ahí alguien llegó, les les ofreció, ahora sí, le puso la propuesta del proyecto, se ve muy bien, la verdad. Las utilidades van más basadas como a a aficionados de los cholos. ¿No? A convivir con los con el equipo, a cosas más con los cholos, que la verdad está muy padre, pero creo, creo que no tiene nada que ver con el casino, pero claro, cripto notas, este, yo creo que sí es Yo yo creo que a futuro de ley, de ley, de ley, el caliente va a tener que adoptar la tecnologías, hacer lo que ya hacen, pero ahora con con tecnología Blockchain, y nada más es cuestión de tiempo y, creo que ahí hay una oportunidad, mas sin embargo, no me siento listo y si no me siento listo no no no me aventaría ahí al al a tener esa responsabilidad, porque sí es una responsabilidad muy grande, pero creo que a futuro creo, claro que sí pudiera pudiera ser o o pudiéramos colaborar o algo, pero aquí aquí yo estoy más que nada puesto para aprender por mi cuenta y cualquier oportunidad que se venga la la tomamos.

[Speaker 9 - 01:30:26]
¿No? Pero claro, con responsabilidad, porque ya nos dimos cuenta que, como founder, ya me di cuenta que es muy difícil correr un proyecto, y y pues sí, hay que hay que ser responsables con con la comunidad, ¿no? Por algo, si confiando en ti, tienes que ser responsable y darles ese ese valor, hacer las cosas bien.

[Speaker 2 - 01:30:50]
Oigan, pues qué interesante el tema de apuestas con con con NFTS y el proyecto que tú traes. Oye, Mexicantures, no eres un ser gamer, ¿no? O sea, juegas póquer o jugabas, ¿no? Sí, yo yo llegué a tener una época de de mucho juego en línea, juego en vivo, torneos aquí en Monterrey, en México, en Las Vegas. Y muy padre, muy padre. Pero de 100 en 100, va sumando y se vuelven 1000 y se vuelven 10000. Entonces,

[Speaker 1 - 01:31:14]
este, como te digo No, no, no hay que Nunca vas a ganarle al casino, aunque ganes un día 100000 pesos. Si cuentas todas las veces que has perdido, vas en pérdida. Sí,

[Speaker 2 - 01:31:25]
tómelo como diversión. Está muy padre. Pero cuidado, ¿no? Igual como esto de las compra de las criptos, pues cuidado. Oigan, pero vamos con chavas. Ya tenemos otros 2 chavas. Vamos con otros 2 chavas. Vi está por aquí desde hace rato, abajo está Lesia, Nana también subió. ¿Con quién vamos? Vamos con vida, primero que estaba que desde hace rato.

[Speaker 19 - 01:31:44]
¿Qué hubo maxi? ¿Qué hubo notas, Tavo? Súper espacio. O sea,

[Speaker 9 - 01:31:51]
cuando vi que lo armaste la semana pasada Tao, dije, qué buena idea. Y Andrew,

[Speaker 19 - 01:31:53]
o sea, súper que que tomaste la iniciativa para demostrarnos cómo se puede hacer, o sea, porque de repente sabemos lo que se necesita hacer y necesitamos a veces el ejemplo de alguien más y lo de, oh ya, sí es cierto, so, súper, este, espacio y sí me da mucha gracias me muchas gracias que me tengan aquí. Necesitamos las más mujeres, Ayer escuché a a Violeta, creo que Victoria empezó a hablar y estoy así como que, sí, o sea, en cuanto oigo las voces de las mexicanas, me quedo como súper emocionada, porque creo que aportamos bastante en este espacio con el simple hecho de existir. Cuando llegamos, somos muy pocas y nuestra voz es muy necesaria en este espacio. So, ¿qué aporto? Aporto lo que puedo, cuando puedo, como puedo, soy empresaria, tengo 3 negocios y tengo una una organización sin fin de lucro que conecta a niñas con mujeres que les hacen mentorship en tecnología. Tengo una empresa de de construcción que también es Social Enterprise, entonces, que conecta a trabajos con personas que que se están haciendo age out the Foster Care y gente que está reentrando a la populación de la prisión, y hace trabajo gratuito para gente que está más anciana y que no puede pagar sus propios gente que está más anciana y que no puede pagar sus propios trabajos y tengo otras 2 empresas también y aparte me la paso aquí, so, aportó bastante

[Speaker 1 - 01:33:23]
para mi poder. ¿Por qué por qué no estás haciendo cara de enojada ahí, vida? ¿Por qué estás enojada? 4 hijos, Tavo. ¿Qué otra cara

[Speaker 19 - 01:33:31]
puedo tener? Varones, los 4, güey.

[Speaker 0 - 01:33:34]
4 varones. Concuerdo, yo tengo, yo tengo una y me estoy volviendo loco, te apoyo bien. Tengo 4 varones, compréndeme.

[Speaker 19 - 01:33:40]
¿Qué otra cara puedo tener? Y mexicanos, güey, todos. Ay, mexicanos.

[Speaker 18 - 01:33:47]
¿Te queda te queda audífonos?

[Speaker 20 - 01:33:51]
Veintiuno,

[Speaker 19 - 01:33:52]
17, 11 y 10. Y el de 10 años ya está en mi estatura, güey. O sea, ya me dejaron todos atrás, ya como que me quitara el teléfono, a la y no.

[Speaker 0 - 01:34:03]
Eso eso ya eso ya golpea, ¿no? Vida, ya ya ya le tiene más miedo a 1 que que ellos a ti. No, pues a pura mirada me lo capacitaron

[Speaker 19 - 01:34:11]
los 4 parejitos, no creas, O sea, porque creo que traigo la cara así. O sea, para que sepan quién es la dueña todavía. ¿Quién

[Speaker 2 - 01:34:21]
manda? Oye, no, pues muchas gracias, Bea. La verdad sí, a mí me gusta mucho que que que podamos platicar y estos padres tan chidos. Que suban chavas también a platicar lo que están haciendo es súper importante, como decía, ¿no? Son la mitad del mercado, cabrón, es un tema de números. Pero bueno, ¿algo más que nos quieras platicar? Sí, solamente les quiero decir, o sea, lo que dije también en el espacio, Iyer, y parece parece que ya, este,

[Speaker 19 - 01:34:44]
récord quebrado. Ahorita nosotros que estamos aquí como primicios en este ambiente, tenemos la responsabilidad de abrir puentes, abrir puentes a nuestras comunidades que todavía tienen hambre, que todavía tienen sed, que no tienen Internet, que no tienen acceso. Ellos son los que van a poder crear las las soluciones que ahorita no, nosotros no podemos. Y y te digo la verdad, ni siquiera es nuestra responsabilidad. Nuestra responsabilidad ahorita es abrir puentes para que ellos puedan crear esas soluciones, para que nosotros, este, hagamos nuestro trabajo, nosotros para que nosotros, este, hagamos nuestro trabajo. Nosotros cargamos una responsabilidad muy distinta a los anglosajones, en el hecho de que nosotros estamos muy conectados todavía a nuestras raíces, a nuestros países, y tenemos gobiernos ahorita que están dispuestos a apoyarnos a adopción masiva. Así es que hay que agarrar los micrófonos que nos están dando. Estoy súper impresionada con el trabajo que está haciendo Ananá, porque nos está demostrando cómo hacen las cosas las mujeres mexicanas. O sea, ella se aventó desde un principio y se sigue aventando y sigue agarrando micrófonos, y sigue abriendo las puertas, y así es como le tenemos que seguir haciendo, porque es una responsabilidad, pero también es un privilegio el que tenemos el estar aquí como mexicanos, como primicios, como la séptima generación desde cuando la conquista, o sea, el momento es ahorita y las personas somos nosotros y lo tenemos que hacer juntos.

[Speaker 19 - 01:36:04]
La colaboración trabaja mucho más fácil, más eficiente y más rápido que la competencia, colaboren lo más que puedan.

[Speaker 1 - 01:36:12]
Qué qué importante eso que dices, Vida. Y y los invito a todos los que nos están escuchando ahorita en vivo, pero también a las personas que nos van a escuchar en la grabación, que nos sigan, o sea, no no solamente a mí, a Mexi y a Notas, por favor. Síganse, o sea, sigan a los que están aquí de oyentes, los que están subiendo a hablar. Ahorita los que están en vivo métanse a los perfiles de la gente que que está escuchando, lean poquito sus últimas publicaciones. El también hay mucho poder en en en las biografías, lean las biografías, métanse a los links que tienen de acerca de ellos. Obviamente, tengan cuidado con los links a los que les dan clic, ahí sí mucho mucho cuidado. Pero bueno, el el mensaje es que conecten, entonces colaboremos. Como dijo el Turi, me encantó Turi, no hay descentralización sin colaboración, entonces hay que conectar. Síganse todos, mother fuckers, síganse, síganse. ¿Con quién?

[Speaker 2 - 01:37:12]
Hablando de eso, ¿no? Vida trajo a la mesa a Nana. A mí me encantaría que nos contara. Ayer tuvo eventos toda esta semana. Anduo participando ahí en todos lados donde estuvimos. Tiene a la venta unas bolas de arte. Yo compré una. Compren. Compren, compré mis bolsas, compré las bolsas de ella. Bienvenida, Nana. ¿Cómo andas?

[Speaker 22 - 01:37:32]
Hello, pero antes estaba mi prima, la Berenice, la Alicia.

[Speaker 0 - 01:37:41]
Perfecto, Ana, muchas gracias por la sinceridad. Beren Ice, adelante. Beren Iber Iber I, Beren Ice, Beren Ice a la una,

[Speaker 1 - 01:38:09]
Me estoy poniendo mamado, con dinero. Lo guapísimo.

[Speaker 20 - 01:38:14]
Muy bien. Rápido les contesto yo a ver tantito. Vere, ¿dale?

[Speaker 2 - 01:38:19]
Te te introduzco a Vere esta Sí, por la mamado. Hombre, bienvenida. Muchas gracias por subir. Verá, es súper activa acá en la comunidad de Monterrey. Ella fue la que organizó el evento que estuvimos allá en bitcoin Embassy con con Antizati, con Kriptonoutique. Está apoyando mucho, mucho acá para la comunidad. También trae su proyecto, ahorita pues nos va a platicar de eso. Estuvo un buen rato platicando con Marcus Santos, un chorro esta semana también. También quiero que nos platique de eso, Vere. Bienvenida.

[Speaker 20 - 01:38:46]
Les voy a dar consejos de cómo exprimir los NFTs. ¿Va? Oye, sí, sí, es muy padre. Les platico así, bueno, ahorita estamos desde el corazón de México, aquí en la Ciudad de México, regios. ¿Cómo cómo nos dicen? A los de provincia, Gente provincia, Ciudad de México. De hecho, estoy aquí justo con con Alessia, estamos en un restaurante bien belga.

[Speaker 23 - 01:39:12]
Queso, free tour, para la gente que está en la Ciudad de México. Restaurante belga súper recomendado, delicioso.

[Speaker 20 - 01:39:19]
Aquí andamos. Platico un poquito, pues, como mencionaba Mau, algunos de aquí ya estuvieron en el evento que tuvimos este miércoles.

[Speaker 15 - 01:39:28]
Vicuña va a ser una chulada.

[Speaker 20 - 01:39:30]
Fue una chulada, la verdad, este, poder juntarnos todas las comunidades. Ahorita, pues, estamos apoyando a la a la comunidad MX Web 3. Ahí le estamos dando, somos un grupo de varias personas que trabajamos mucho para espérame.

[Speaker 1 - 01:39:51]
¿Ven? La la Berry Rodo es que no le honor a su nombre.

[Speaker 20 - 01:39:57]
Oye, sí. No, la verdad estuvo chulísimo. Hubieron igual personas que ya nos conocíamos aquí por Twitter, por Insta, este, ya nos estuvimos ahí viendo en persona muy chulo. La verdad, yo me quedé encantada y entonces estoy segura de que se va a repetir. A lo mejor no hay fecha definida, unos 2, 3 meses, pero estoy segura de que pronto pronto se va a repetir. De hecho, algunos van a estar a ahora en voy a hacer un pequeño espacio para promocionar que vamos estar en en Show México y en cripto México hay los que quieran también caerle para el barrio norteño pues por allá les andamos haciendo una carnita asada. Bienvenidos. Les platico de mi proyecto. Ahí tengo un proyectito, tengo varios proyectos, entre ellos 1 de es, este, un Metaverso que es soy socia de una compañía de videojuegos. 1 de los juegos es un Metaverso en donde damos clases con inteligencia artificial.

[Speaker 20 - 01:40:58]
Está muy chulo, está muy bonito, y yo les decía, pues, lo padre es empezar a a darle casos de uso a las herramientas de la Blockchain para, pues, poder Blockchainizar, ¿no? Pues ahí andamos dándole. A mí me encanta me encanta que personas del ámbito educativo, programadores, este, pues, vean los proyectos que traemos y ahí nos den retro. Entonces, lo que ocupen, chicos, con todo gusto. Este, pues, bienvenidos, ¿no? No nada más para darle a Monterrey, también para colaborar,

[Speaker 24 - 01:41:33]
colaborar.

[Speaker 5 - 01:41:35]
Me vendiste. Hola, esposo.

[Speaker 23 - 01:41:36]
Acaba de llegar un Constantino aquí con nosotros, no saben lo que se están perdiendo, ¿eh? Chulada.

[Speaker 20 - 01:41:49]
Acá acá los esperamos, pero no no. Este, muchas gracias, ¿eh? A todos los que ahí me estuvieron apoyando en el evento con Marcus, los TKM. Están bien guapos muchos, ¿eh? Están bien guapos.

[Speaker 1 - 01:42:02]
En especial yo, ¿verdad,

[Speaker 20 - 01:42:03]
Brináis? Súper, de hecho, te lo dije, te lo dije, estás guapísimo. Pero no sé cuál. Al choque hasta te agarré el abdomen, no estoy segura. ¿Quieres tú, verdad? ¿Cuál abdomen?

[Speaker 2 - 01:42:13]
Ya nomás. Pues, a ver.

[Speaker 22 - 01:42:15]
Ándale.

[Speaker 0 - 01:42:18]
Gracias, Darina, y sí, gracias. Ahora sí, a Nana, dale candea.

[Speaker 22 - 01:42:22]
¿Qué onda? Pues, a ver, contestando sus preguntas, yo lo que necesito es llegar a 3000 seguidores, si no quieren que organice algo más peligroso de lo que se organizó ayer, a empezar, de cajón.

[Speaker 0 - 01:42:33]
¿Y luego cuál es? Aquí está Nana Nana, Nana, aquí están los suficientes para para que los juntas, ¿eh? Así que todos vayan y sigan Nana, sino Twitter se puede convertir en OnlyFans. Exacto.

[Speaker 22 - 01:42:46]
Y bueno, la que sí es que le estoy dando a la comunidad, pues, mi vida. Les estoy yo dando mi vida y todo lo que tengo. Yo ya soy full web 3, trabajo en una agencia de marketing digital, en donde asesora a marcas para entrar al ecosistema, y aparte soy community manager del asegurado de Bright Moments, que es un proyecto que está bien padre, por si no lo conocen, pues asómense por ahí.

[Speaker 1 - 01:43:09]
Y a ver cuál era la tercera, déjenme voy aquí a las preguntitas. Es que se pusieron bien intensos con sus preguntas. De la adopción. No, pero pero digo, no no tienes que Tú platícanos, Ana, platícanos de ti, qué opinas del Metaverso, de los NFTs, del sentido de identidad. No te preocupes, este, me gusta,

[Speaker 0 - 01:43:28]
a mí me gustaría, Nana, que que platiques, no sé, en base a lo que comentamos del espacio que en México y y lo que has hecho en México, que yo, a mí me tocó ver 1 de tus videos, que la verdad no supe más de ello, pero me interesa saber también el tema de que enviaste un NFT a la Luna, para los que no sepan. Ah, ya, bueno, ok, el chisme está bueno. Bueno, para empezar, yo el año pasado pude ir a NFT NYC, que es este evento que acaba de pasar hace creo que

[Speaker 22 - 01:43:52]
2 semanas, y varios de mis amigos tienen boarddapes, ¿no? Como Tavo Tavo no tiene un boarddape, no le hagan caso. Y World of Woman, entonces tuvimos acceso a unas fiestas así, increíbles en Nueva York, que bueno, tú dices bueno una fiesta pero la comunidad como ver quién se reúne, la las posibilidades que te abre el networking de verdad para cambiar tu vida es súper importante. Entonces cuando vi todo eso, ese fue mi objetivo cuando regresé a México porque estuve viviendo en Arizona y entonces regresé en septiembre creo y empecé a hacer un evento que se llama noches en donde yo ponía de mi dinero y yo hacíamos todo entre 4 personas y ya ya saben cómo funciona el universo que te pone donde tienes que estar, y entonces entré a Bright Moments, que está increíble, y ahora pues puedo tener un meetup todas las semanas, todos los jueves tengo un meetup presencial, y ahí conozco pues a toda la comunidad, onboarding a través de arte generativo y, pues, está bien bonito. Y luego, pues, justo hablando de las oportunidades, hace ya, pues, mucho tiempo que me estoy moviendo en eventos y conociendo gente y pude conocer a Bitbusser, que son que se organizaron este rollo de ir a la luna.

[Speaker 22 - 01:44:58]
Y lo que va a pasar es que el 30 de junio de este año vamos a ir al despegue y todo, o sea, va a estar heavy. Estoy buscando patrocinadores también, por si alguien me quiere patrocinar. Todo me lo estoy pagando yo con mi sueldo de la agencia, just for your, o sea, aquí Anótame Ana Ana, anótame, anótame, anótame, bueno el proyecto. Ahí te anotó, ¿eh? Porque sí me está costando caro, me está costando caro, esta vía dejando Montana, pero bueno, entonces, el chiste es que el 30 de junio va a salir un Falcon de Cabo Carnaveral en Florida, que tiene un disco que tiene 222 obras y 22 son NFTs, y 1 es el mío que se llama Ojitos Lindos. Y ese proyecto yo lo traigo desde hace un año y el objetivo era pagar la colección, pagar la la cirugía de mi mamá de cataratas. Y al principio era una colección de 600 NFTs, pero participé en una, pues ahí en una convocatoria en donde lo uní con un objetivo de la ONU, que es salud, y entonces hice un collage con varios de esos ojitos que iban a hacer una colección, y ahora pues se transformó el proyecto, ya solamente 1 que se va a ir a la luna, y pues ahí estoy viendo qué hacemos, ¿no?

[Speaker 22 - 01:45:59]
Porque eso creo que es lo padre de Web3, que puedes ir pivoteando mientras seas transparente, pues puedes ir enseñando cómo se va transformando tu proyecto. Entonces, ahorita mi objetivo es vender ese NFT, con ese NFT, pues yo creo que pagar la primer cataratas fondeada por un NFTs en Web3, que eso también va a estar cool. Y bueno, algo que también quiero hacer relevante es que algo que es muy importante es la sororidad en este espacio web 3. Somos muy poquitas mujeres y entre todos nos tenemos que apoyar, y si hay algo que hay que hacer visible, es importante hacerlo visible. Si a alguna mujer le ha pasado algo, siempre se pueden acercar conmigo y si quieren venganza, también. No mentira, mentira, mentira.

[Speaker 1 - 01:46:43]
Mentira, pero verdad.

[Speaker 22 - 01:46:45]
Pero no me pero no me pregunten, porque yo voy a señalar.

[Speaker 1 - 01:46:50]
Mentira, pero no mentira. Ay, Anana, te quiero mucho. Vayan a darle follow, vayan a ver su arte, vayan a comprar si les resuena, apoyen a a los artistas. A mí los que, miren, yo soy muy crítico con eso que hay que apoyar, bueno, no no lo digo por lo que dijo ahorita Nana, porque ella lo lo dirigió más hacia las mujeres y todo eso, pero de eso de apoyarnos todos, no a mi madres, güey, hay que hay que cuestionarnos más que apoyarnos. O sea, si creemos que la mayoría de los proyectos son basura, ¿por qué no? La mayoría de los comentarios son cuestionamientos, ¿no? O sea, creo que eso debería ser así. Pero pero, bueno, en cuanto a los artistas

[Speaker 0 - 01:47:27]
y las mujeres, es a los que sí me gusta siempre invitar a que a que sí los vayan a apoyar. Oye, notas, se fue Se nos se nos robó. Mexi, señores, nos ha estafado Mexi, yo creo que se nos se nos cayó ahí. Bueno. Pero le seguimos dando, ahorita se va a subir. Creo que Jesús tenía rato, se subió, se bajó, como que le estaba fallando también, pero Jesús tenía el bote con la mano levantada, vamos a Vamos a marchar a Jesús, pero pero déjame hacer una dinámica

[Speaker 1 - 01:47:53]
rápida, porque ya llevamos casi 2 horas aquí, y yo sé que a lo mejor algunos quieren aventarse las, pues no sé si vayamos a llegar a las 5 horas, no sé, creo que los venezolanos 5, 6 horas. No sé cuánto nos vayamos a aventar hoy. Es que, si nos lo proponemos, llegamos a 100 horas, ¿no? Porque Sí, no, a la venta, o sea, nos ponemos 24.

[Speaker 0 - 01:48:12]
El el que arriff duró 5, el que abrió Andrew duró 5 el sábado, y luego el del cuadrilátero duró 4. Entonces, este, pues vamos a vamos a darle a ver cómo lo Es probable. Pero también está bien distraernos

[Speaker 1 - 01:48:26]
un poquito ahorita de los temas serios y todo eso. Entonces, vamos a hacer la dinámica, los los quorum code OGs, vamos a hacer la dinámica, los quorum code o dinámica, los los quorum code OGs, van a saber de qué va. Esta dinámica nació en un espacio de MacBobo, de Tato, de NFTD y Finance, por Sol y por un una chava aquí de la Web 3, y por Joe, y consiste en lo siguiente. Todos ustedes, para quienes no sepan, en la parte de abajo de su pantalla, cuando cuando nos están viendo aquí nuestras caricaturas, van a ver un corazoncito con un signo de más, y van a ver este emoji que estoy empezando a lanzar ahorita, que es como de saludando. La nalgada. Exactamente. Para nosotros, en la Web3, esto en realidad significa nalgada, que eso es lo el significado que le puso Bobos, Sol y y Joe, ¿no? Para darles el crédito. Entonces, el ejercicio es el siguiente. Vamos a hacer una dinámica fit. Ahí les va. Él va a poner una canción. Necesito que se paren de su asiento si están sentados.

[Speaker 3 - 01:49:27]
Si están en el coche, estaciónense y bájense del coche. En donde, si están en la cama,

[Speaker 1 - 01:49:33]
bola de huevones que siguen en la cama, párense de la cama, porque ahí les va el ejercicio, la rutina. Tienen que estirar sus brazos con con el celular en la mano derecha, viendo hacia las caricaturas. Si quieres, si quieren véanme a los ojos. Véanme a los ojos para que esto se vuelva más personal, más,

[Speaker 0 - 01:49:54]
para motivarlos, como si fuera su entrenador. Que para que sientan, para que sientan la química.

[Speaker 1 - 01:50:00]
Para que me sientan ahí con ustedes. Y después tienen que estirar el dedo gordo hacia el botón del corazón con el signo de más y soltar una nalgadita al ritmo de la música. Entonces, quiero ver nalgadas con todos mientras suena Bubble Door. Ahí va, listos, ven a notas. Dale notas hasta Jesús se está uniendo venga Jesús.

[Speaker 0 - 01:51:00]
Que no. Venga

[Speaker 1 - 01:51:16]
muy bien, Mexi, ya regresó nuestro buen Mexi. Suéltame al galas, Elian, Melanie, Spodo.

[Speaker 0 - 01:51:27]
Mira Mexi, en lo que se convirtió esto nomás te vas, ¿para qué nos dejas solo?

[Speaker 1 - 01:51:36]
Muy bien, muy bien, una una dinámica divertida que nos gustas aquí para distraernos un poquito. Este, ahora sí, vamos,

[Speaker 0 - 01:51:45]
vamos, regresamos. Jesús. Ahí que darle la palabra al señor, el el mejor financiero de México. Al economista,

[Speaker 1 - 01:51:50]
financiero, regio y rayado, PHD, es ex, ex básico, ex hacienda, ex citao,

[Speaker 25 - 01:52:10]
tengo una pregunta hace rato, pero me se tardaron en darme la palabra, se me fue la señal. Este, ya no está el que le quería preguntar, se llama Ulises, porque me interesó mucho el NFT que trae con agave, pero no entendí cuál es el margen de utilidad, no entendí cuál es el valor agregado, no entendí nada del por qué me conviene invertir en ese NFT, y me hubiera gustado que me hubiera respondido, porque no me ha hecho Aquí ya te lo traje, aquí Aquí lo subimos. Jesús. Ya ya tiró la primera en representación de Andrew, poniéndose los guantes, Jesús. Dale Jesús, gracias. Todo, pues. Ahí está arriba, Ulises, ya.

[Speaker 22 - 01:52:45]
Gracias. Pues es ver encuerado, Ulises. A ver, ¿en qué más?

[Speaker 2 - 01:52:51]
Bien rápido, bien rápido, Ulises. Échale para ir con manitas también. Y

[Speaker 0 - 01:52:55]
El el NFPS aparte de las plantas de agave te te respaldan un pack de Ulises semi desnudo.

[Speaker 8 - 01:53:05]
Ulises, Ulises, andas por ahí. Ulises, andas. No, la verdad es que entre tanta voz ya no escuché bien Jesús.

[Speaker 25 - 01:53:12]
Bueno, va va de nuevo. Quiero saber el margen, o sea, ¿por qué invertir en ese NFT? O sea, ¿qué qué qué cuál es el valor agregado? ¿Cuál cuál es la producción de de de del agave, por qué creen, o sea, por qué crees que que es una buena idea, cómo te diferencias de los demás agaves, o sea, quiero entender el modelo de negocios, o sea, para saber realmente por qué es una buena idea invertir en ese NFT o no. Simplemente, ¿cuál es el modelo de negocios?

[Speaker 0 - 01:53:47]
Ah, Ulises, ¿estás?

[Speaker 8 - 01:53:52]
Está arrugado el espacio, se me están repitiendo

[Speaker 6 - 01:53:54]
todo. O sea, ya ya entendí perfecto la pregunta. A ver si se escucha, si se escucha bien me la aviento. Pues, al final, mira, estás invirtiendo en plantas, ¿no? Es algo muy diferente. A a bienes raíces, a a cetes, es muy diferente, son plantas.

[Speaker 1 - 01:54:18]
¿Soy yo?

[Speaker 0 - 01:54:19]
¿Soy yo o no se escucha? Ahí se rugió. Se enojó Ulises. Está firmando un contrato, dijera el Andrew.

[Speaker 2 - 01:54:27]
No, lo estamos perdiendo. Pero Jesús, ¿ahí pueden? Yo creo que esa conversación la pueden llegar a retomar por ahí en DMs y ya no alcanza a subir. Pero traen un negocio interesante, un modelo de negocios interesantes que apenas yo creo que clavándose a a estudiar un poquito más.

[Speaker 1 - 01:54:44]
Pero bueno, no sé, ¿quién más? ¿Con quién más vamos? Mira, lo lo que yo tengo entendido, y aquí no sé si le vaya a hacer justicia a Ulises, obviamente vete, como dijo Mexi, con él directamente. A lo mejor ahorita no es el el espacio, el el mejor momento, pero tú a la hora de comprar el NFT, y es algo que muchas personas tienen que entender, o sea, el el NFT, el token, es el medio. O sea, no es que estés invirtiendo en la tecnología como tal, o sea, la estás utilizando para invertir, la estás utilizando para invertir en una planta. En este caso, por lo que tengo entendido, y y repito, no no no es información 100 por 100 segura, este, creo que cuando compras el token, estás comprando 10 plantas de agave que ellos están sembrando. Y obviamente, pues toda la utilidad que genera esa esas plantas, pues se va directamente al dueño de de de ello, ¿no? Y aparte también con lo que recaudaron ellos en su levantamiento de capital, porque no solamente son una empresa web 3, también son una empresa web 2, están comprando drones de fumigación y los están rentando.

[Speaker 1 - 01:55:52]
Entonces, le están dando ahí igual,

[Speaker 6 - 01:55:56]
este, utilidad a los holders. Pero mira, ya llegó a Gaviland, no sé si está ese No, yo me tuve que conectar en esta cuenta quién sabe qué empezó a pasar en el otro celular, que se volvió loco y no pude escucharlos bien. Se me repetía la conversación como 20 veces. Se amontonaban las voces. Pero sí, básicamente es lo que dijiste, Tavo. Al al tú comprar un agave, pues, al final estás entrando en una comunidad de inversionistas. A ellos les estamos proponiendo más negocios. A corto plazo, la inversión en drones. Al final, a ellos les estamos proponiendo más negocios, a corto plazo la inversión en drones. Al final estamos ocupando solamente la tecnología para certificar, digamos, como una acción de una empresa. Al final somos una sociedad de producción rural, y con la empresa manejando los negocios, pero los holders reciben participación por estar dentro de estos negocios. En el caso del agave, pues sí, son certificados de 10

[Speaker 2 - 01:56:43]
plantas y las utilidades que den esas 10 plantas a futuro son los rendimientos que le se le dan a la a

[Speaker 6 - 01:56:51]
Blockchain, no estamos respaldado en en en apuros. Una pregunta, hay una

[Speaker 25 - 01:56:56]
una pregunta, ¿cuánto es el porcentaje ganancia por planta? Más o menos.

[Speaker 6 - 01:57:01]
Mira, en 4 o 5 años por planta es de un 300 por 100. Y eso yo no te lo digo como empresa, te lo digo como la planta solamente entrega ese porcentaje.

[Speaker 2 - 01:57:15]
Pero aquí, aquí repito, yo creo que pueden ¿De cuánto es la inversión por planta? ¿O cuánto es la inversión mínima? ¿O qué es lo que están? Jesús, ahí ahí les voy a comentar aquí. Creo que hay más manitas y ya el detalle no es el espacio para eso, repito. Váyanse al DM, búsquense por allá. Yo quiero platicar ahorita,

[Speaker 6 - 01:57:34]
aprovechando que está Ulises y a la nada de abrimos un space, puedes platicar con todos estos detalles. Yo con muchísimo gusto, Jesús.

[Speaker 2 - 01:57:42]
Y también quiero saber qué tan pesadas están las bolsas de Tavo con agave Land, ¿cuántos tienes? ¿Te sabes perfectamente el roadmap? Cuéntanos.

[Speaker 1 - 01:57:53]
No, yo no Mira, si no está en mi si no están en mi wallet principal del Conejo Blanco punto if, que es donde se pueden ir todos los chismosos, es que, güey, de verdad yo tuve muy malas experiencias con gente stockeando mi wallet, güey. O sea, yo yo estuve en una comunidad al principio que se hizo muy grande hispana, pero también en parte era medio tóxica, que acá, que güey, hacías un movimiento y casi casi ya sabían antes que tú que habías hecho un movimiento, güey, o sea, antes de la antes de que los bloques se confirmaran, ellos ya sabían que tú habías hecho un movimiento, así eran bien stalkers güey. Entonces, a raíz de eso, me hice varios ballets y y no suelo hablar de mis de mis movimientos. Los únicos públicos, pues, los de Conejo Blanco punto y resto

[Speaker 0 - 01:58:37]
Yo yo supe que yo supe que se volvió embajador de Agárvel, pero bueno.

[Speaker 1 - 01:58:42]
Oye, es que me empezaron a platicar, yo no sé, mira, me me gusta mucho cuando los los proyectos web 3, y eso es algo que a lo mejor el día de mañana cambie de opinión, pero ahorita me gusta mucho que empiecen a tener como, o sea, que que también tengan una estructura, a la par de tener una infraestructura web 3, que tengan una infraestructura web 2, que es lo que yo le entendí a Ezequiel, que, o sea, ellos tienen su empresa web 2, de Agave, creo que llamaba agave solutions, tech tech solutions o algo así. Este, y entonces como que me volvió muy bullish, la verdad, me gustó mucho eso, que, pues no nada más están haciendo, también levantaron capital por por web 2, entonces como que

[Speaker 0 - 01:59:27]
estamos rompiendo la regla número 1 del chilling. Sí, no no es que ya, ¿verdad? Vamos a pasar con la manita. Vamos, vamos.

[Speaker 2 - 01:59:34]
Están bien pesadas sus bolsas, ya vi ya vi que están bien pesadas sus bolsas, pero bueno.

[Speaker 1 - 01:59:40]
No contesté la pregunta, pero ¿la contesté o qué?

[Speaker 2 - 01:59:44]
¿Con quién vamos? ¿Con quién vamos? Porque híjole, hay hay mucha gente donde podemos platicar. Pero sí, yo creo que eso la contestaste. Creo que Jair tenía ya un rato para ver, ¿no? ¿O o quién ibas a decir tú? Creo que Jair ya tiene un rato un rato. Sí. ¿Qué onda, qué onda? Jair y y, perdón Jair, dame un segundito.

[Speaker 1 - 02:00:00]
Para ya poner el orden. Jair ultra nerd, vamos con después con Mask, Daw. No, Jair, ultra nerd, perdón, Mask, Rodrigo, después ahora sí Mask, y ahí vamos viendo, ahora sí. Pero dale Jair.

[Speaker 7 - 02:00:14]
¿Qué onda, qué onda? Oye, de de lo que hizo Stavo de de cuestionar y la parte, ¿No? Que estás dimensionando que saben tus transacciones, sí sabemos que Blockchain es privado, pero a la vez también es público, ¿No? Entonces ahí nada más

[Speaker 1 - 02:00:31]
lo lo pongo en la mesa, pero bueno Es es anónimo, no no priva, no diría que privado.

[Speaker 7 - 02:00:37]
Pero bueno, sí, para no no entremos, no no para no entrar como en controversia. Oye, pero bueno. ¿Qué qué quién es? Es Jair, es de las que están preguntando, pues, yo creo que ya varios de aquí me me ubican. Ya por estuvimos en un espacio hace rato con con Tavo, con con Antizat, soy soy cofundador de Antizat. Personalmente, pues, soy soy inversionista, economista, chalala. Y bueno, directo a la a las preguntas para no, como dices, respetar los tiempos de los otros y respetar sus reglas que que pusieron. ¿Qué estamos haciendo? ¿Qué qué? De comunidad, ¿no? Era de las preguntas que tienen por ahí en la mesa, que espero, pues, a a mí, a diferencia de de Tavo, sí me gusta la la cuestión, porque todavía hay gente en en web 2, principalmente que es muy adversa adversa a a la web 3, a la cripto, pero como comunidad web 3, a mí sí me gusta la más la la unión, me gusta más esa buena vibra que se ha caracterizado en general. Digo, siempre va a haber diferencias de opiniones, diferencia de de de pensamientos, de de pensamientos y etcétera, ¿no?

[Speaker 7 - 02:01:43]
Pero por lo general, yo creo que sí somos muy unidos, eso ha caracterizado. ¿Qué aporto? Bueno, o más bien, ¿qué qué qué doy? ¿No? Algo así decía la la segunda pregunta. Pues personalmente a mí me me encanta la la web 3, ya todo, yo creo que ya todos lo saben. Personalmente yo sí me me aviento con alguien comentó, creo que Turi ya no sé quién, que él ya no le gustaba hablar con personas porque, pues sí, no se quieren meter y es muy desgastante, pero yo sí me voy a a espacios, me voy a otro tipo de de, pues, sí, espacios, zooms, lo que sea o en persona donde es gente que no sabe nada de web 3 y pues de 0. De hecho en en esos lugares he logrado evangelizar a gente que ya sabía un poco, que sabía mucho o que no sabía nada y se mete ¿No? Por curiosidad, por saber, por la comunidad, etcétera ¿No? Y ¿Qué más? ¿No? También la comunidad, etcétera. ¿No? Y ¿Qué más? ¿No? También, pues, con antisatt, hacemos muchas cosas, ya conocen antisatt, sígannos por ahí.

[Speaker 7 - 02:02:44]
Pues, el podcast, hacemos contenido, y que quiero decir, pues, tal vez inicialmente sí fue un poquito más como de de relajo, pero la misma gente fue pidiendo educación, nos iba diciendo, oye, sí, sí, sí, pero necesitamos educación, necesitamos conocimiento, y pues gracias a eso nace en y pues gracias a eso nace en parte, CRYPTEC, los que fueron, muchos, sé que muchos fueron de aquí, y de hecho hay hay del del team, por aquí, Fibbe Aferu, a los colaboradores, ahí Juanito, Bryan. ¿No? Muchos Muchos, este, oponentes, Yerly, Aira también, ¿no? Un súper artista que también está ahí con contigo, Tavo, trabajando de la mano.

[Speaker 27 - 02:03:27]
Pues yo creo que eso es lo lo lo más fuerte que que tenemos

[Speaker 7 - 02:03:30]
como como comunidad ahorita, bueno, se vienen muchas más cosas, pero pues vieras las caras, ¿no? Ya lo platiqué con con Mexi la la otra vez, este, en su en su space, y ya lo platicamos un poco, no no quiero sonar. Decía creo que vida, ¿no? Es repetitivo, pero es eso, ¿no? Es es irte con personas que no saben nada en en lugares, pues, alejados de, por así decirlo, de las ciudades principales, meterse con gente que que que no sabe nada y que esté interesada de algún modo, yo creo que esa es una labor importante. Y otra, como también comunidad, es seguir empoderando a a los proyectos, ¿no? Sé que muchos de antes han salido y otras comunidades, es es eso, ¿no? Que gente que que estamos, digamos, ya tenemos más experiencia, ayudar y ser más, hacer más fácil eso, ¿no? Hacerlo más accesible con toda la gente, seguir impulsando los proyectos, a mí me encanta esa parte también. Este, y y también otro otro aspecto de que hablaban de las mujeres, por ahí hacer el el el anuncio que que que, bueno, ya pasó, pero los que vieron, justamente en CRYPTEC fueron ponencias y talleres de muchos temas diversos de web 3 y tecnología, pero también tuvimos el espacio con mujeres, ¿no?

[Speaker 7 - 02:04:43]
O sea, fue fueron, me parece, como 12 chicas que eran ponentes que están, muchas están aquí, o bueno, no creo que no, pero por ahí andan, y justamente ese espacio, ¿no? Coincido mucho de lo con lo que habla esta habló Karen, o sea, sí el acoso está está muy mal. Entonces, sí, yo también invito a esa parte, ¿no? A respetar y a seguirles dando espacio, ¿no? Creo que es el que ahorita estaba diciendo mucho, ¿no? Son son la mitad del del de la población, incluso yo yo diría que más estadísticamente hablando, y pues nada, que se sumen, sigamos sigamos colaborando. Yo personalmente, a mí me gusta seguir aprendiendo la parte técnica de de la Blockchain, digo, yo les comenté que soy economista y y financiero, no tengo mucho esa parte técnica, pero ahí andamos, ¿no? Con con Lesmo y con otras personas, este, dentro de Vantizar y de otros lados, que nos ayudan, ¿no? A entender esa parte. A mí sí me interesa, hay gente que, pues, dice, yo nada más quiero que se adopte y ya con eso estoy feliz, pero en particular yo quiero eso.

[Speaker 7 - 02:05:47]
Y y otro comentario es que yo he estado como intermitente entre Canadá, México estos últimos años, pero cada vez que que de que regreso veo más gente, eso me emociona mucho, más gente entusiasta, más gente que ya se metió, que ya empezó a mintear, que ya empezó. Entonces, veo mucho esa parte de de la comunidad en México, en particular también lo hablé con con Belindais

[Speaker 0 - 02:06:12]
en en en Guadalajara, por ahí, que yo decía, es que en Canadá veo a a la comunidad más, pues no tan no tan unida. ¿No? No sé, o sea, tal vez me

[Speaker 7 - 02:06:16]
vez me falta convivir más, pero México y Latinoamérica es como es que esa pasión, es esa sangre que tenemos, ¿no? De lo que ya se ha hablado.

[Speaker 2 - 02:06:30]
Muchas gracias Jair. Por acá conectamos, pues, con con gran parte de tu comunidad en Ciudad de México esta semana. Y la verdad fregón la convivencia el poder conectar con personas allá de la comunidad también de Kriptonautic. Lo que hicieron en Tlaxcala, guau. Esos 100 de personas en un estado pequeñito, ¿no? Que hasta memes hay de que si existe o no, Exacto. Y ahí anduvieron y

[Speaker 1 - 02:06:55]
De verdad fueron a trabajar. Dicen

[Speaker 7 - 02:06:59]
lista. Ya ya lo comprobamos. Y ah, Betsey, y qué bueno que mencionas a Kriptonáutica, que también estuvieron de de la mano con nosotros. Por aquí anda Lesha, anda, este, Rafa, creo que lo vi por ahí. Entonces, también el chiste es eso. ¿No? Y lo que decía Berina es seguir colaborando las comunidades, o sea, seguir creciendo esto, darle todo ese enfoque está está buenísimo.

[Speaker 2 - 02:07:22]
No, en lo que podamos apoyar acá en Monterrey, esperamos poderlo recibir acá en mayo, para Beneficios México y el Hackathon que va a haber de criptocarnes. Entonces, para ahí armamos la carnita y seguimos que nos conectando. Gracias por subir a platicar también de lo que andan haciendo y por hacerlo. Finalmente, lo que decíamos el otro día, ¿no? Para poder organizar un evento de ese tamaño hubo más de 20, o quién sabe tú, cuántas reuniones y llamadas, y ponerse de acuerdo y organizar y conseguir. Y se vio que estuvo el gobierno involucrado y que apoyaron todo eso. Entonces, esa experiencia, con ese ejemplo, podemos ir y demostrar y enseñar las fotos y la evidencia de que se puede y se hace en otros lados. Entonces, bueno, busquemos

[Speaker 7 - 02:08:02]
seguir seguir haciendo esos talentos de esa manera. Pues, por ahí nos vemos en el en Monterrey. Y sí, de lo que dices del gobierno, pues, como dicen dicen ustedes, no no me quiero llevar mucho tiempo, pero nada más como como nota, como abreviar cultural, sí fue un tema trabajar con con gobierno, ya se imaginarán, Pero, pues, valió la pena, ¿no? Entonces, pues, pues, todo fue un éxito y, pues, los resultados hablan por sí solos.

[Speaker 2 - 02:08:31]
Pues, muchas gracias, Jair, muchas gracias. Creo que Tavo había comentado que seguía Ultranerd. Bienvenido a Ultranerd, estoy viendo cocreador, constructor y artista de TVS. ¿Qué onda, cómo andas? Hola, hola. ¿Cómo están todos, chicos?

[Speaker 16 - 02:08:47]
Pues muy bien, hermano. Aquí me da mucho gusto poderme subir a este espacio. Tengo ya rato queriéndome, este, subir aquí y y ser como más más, pegando más a la comunidad latina. También soy regio. Me da mucho gusto también escuchar un chingo de regias y regias por acá. Este. Y pues bueno, aquí andamos, aquí andamos tratando de echar desmadre con con la comunidad web 3 y tratando de hacer más cosas que la gente pueda encontrar de valor y que puedan este utilizar, no? Bueno, me presento un poquillo para los que no me conocen, me acabo de cambiar mi mi seudónimo ultra nerd. En realidad es un personaje que estoy desarrollando como parte de mi de mi proyecto, este, para poder empezar a utilizar mis, pues, mis assets digitales para lo que se supone que son, no? O sea, poderles sacar como todo el jugo, pues aprovechando que que mi pom parece un nerdpus y que se parece mucho a mí, pues le puse así, ¿no? Pero, este, contestando un poco a las preguntas del espacio, pues, ¿qué necesito de la comunidad web 3? Me da mucho gusto. Creo que creo que no necesito nada más que sigan siendo todos como saben lo que están haciendo, haciendo desmadre y llevando el como toda esta onda de la tecnología web 3, todo lo que escrito y todo eso.

[Speaker 16 - 02:09:57]
Me me los felicito por hacer estos espacios y por hacer muchísimo ruido. Para mí, escuchar gente en español y y sobre todo mexicanos, regiomontanos. Me da mucho gusto, porque hace 2 años y medio más o menos que yo empecé, pues era puro, puro ángulo, ¿no? La mayoría de puros, este, pura gente de Estados Unidos, de Europa. Entonces estaba ahí un poco, pues un poco triste querer hablar con más personas en tu idioma. Pero bueno, a este así como darlo sin sin aventarme un shill. Yo tengo un proyecto que se llama los EPIIENs y pues lo que les quiero, lo que yo le quiero dar a la comunidad es poner, pues todo lo que estamos haciendo a favor de de los mexicanos, ¿no? Yo estoy ahorita junto con mi equipo, por aquí anda mi hermano también en en la audiencia. Nosotros estamos desarrollando un montón de cosas, ¿no? Tenemos una plataforma para para imprimir, pues, los NFTs de nuestra colección en 3D. Estamos justamente ahorita desarrollando un videojuego completamente en 3D y va a ser en WebBalser. Va a ser un juego web 3 100 por 100. Este, entonces, pues yo yo lo que le quiero dar a la comunidad es el know how.

[Speaker 16 - 02:11:01]
¿No? Sea, tengo tengo y tenemos ya un montón de tiempo haciendo cosas y haciendo conexiones y, pues así. ¿No? Este, entonces, yo quiero poner, pues el proyecto que tenemos nosotros, los que quieran crear. Tenemos ahí haciendo varias cositas con lo que tiene que ver con Metaversos. Por ejemplo, esta esta semana conocimos un proyecto que se llama Boltz, que tenemos ya ratito ahí platicando con ellos, pero estos cuates lo que están haciendo es generar avatares VRM. Y, por ejemplo, si tú si tú subes a su plataforma el avatar VRM, ellos lo que hacen es que generan un link encriptado y con ese link puedes entrar a metaversos, como por ejemplo Hyperfi o este otro que se llama Monaverse y ya no tienes que descargar nada, no tienes que descargar el VRM. Entonces, tecnológicamente está muy chido. Entonces, pues, prácticamente eso prácticamente eso es lo que lo que yo le quiero dar a la comunidad. ¿No? Tenemos ya como este tipo de cositas técnicas que estamos viendo en cuanto a metaversos y videojuegos. Este, y pues, si alguien está interesado en construir y como saber más cómo hacer avatares, este, cómo le haces para que la la demás gente lo pueda utilizar y así, pues, toda esta información que tenemos nosotros como como proyecto, ya pues, no no lo quiero decir veterano, pero, pues, ya tenemos 2 años y y medio.

[Speaker 16 - 02:12:17]
Fuimos creo que el el primer proyecto, el primer proyecto generativo regio y el segundo mexicano, después de robots. Este, entonces, ya tenemos ahí un retillo haciendo cosas cosas y y rascándole. ¿No? Pues, para promover la adopción en México vamos a hacer eso, vamos a poner nuestros productos, lo que es el el videojuego que prácticamente todos van a poder jugar, tengan un NFT de nosotros. Ya estamos ahí viendo como la mecánica, este, pero bueno, no, o sea, yo lo que quiero hacer es que nuestro proyecto promueva mucho en México eso, que te puedes divertir, que los haces digitales tienen valor en muchas cosas, no nosotros desde nuestra trinchera con los videojuegos, porque mi hermano y yo somos adictos prácticamente a los videojuegos, este, pero pues eso, no espero que poder conocer muchas personas interesantes, este, colaborar y pues digo, ahorita viendo que hay tanto regio, pues cómo, por qué no hacer carnitas asadas? Como ya todo el mundo saben que es el el cliché de nosotros y la tradición. Este, entonces, pues eso, ¿no? Muchas gracias por el espacio, chicos.

[Speaker 16 - 02:13:19]
Este, y qué gusto conocerlos a todos. Ahí si alguien quiere colaborar o quiere tiene alguna pregunta o quiere hacer amistad, ya saben, ahí están mis DM abiertos. Este, y pues y pues eso, ¿no? Síganla

[Speaker 0 - 02:13:34]
rompiendo, chicos. Muchas gracias, Drenaner, por por el aporte. De hecho, lo que quería agregar yo es que veo que bastantes de los que se han subido aquí están desarrollando en temas de Metaverso. Y nomás ahí como anuncio estamos, esa área, ¿no? De de la Web 3, que es del Metaverso. Entonces, ahí les vamos a estar platicando cuando se organice ese evento para que para que puedan participar todas esas personas que están trabajando en en esa área. Súper. Encantado.

[Speaker 16 - 02:14:05]
Si me invitan, encantado, le entro.

[Speaker 2 - 02:14:07]
Sí, gente que está construyendo, pues, algo similar, Conectar y ver cómo a lo mejor pueden sumar, es es esta ideal, ¿no? Porque finalmente somos poquitos todavía y entre más sumemos, entre más aportemos mejor ultra nerd. Acá en Monterrey, pues, nos juntamos todos los jueves. Jálate, acérquense un día. Estaría fregón que nos platicaran de de del proyecto, Pero pues la historia, ¿no? Y el el el los retos que han obtenido. Y allá en en vivo con con la gente, ponemos una pantallita y luego hacemos networking. Entonces pues jálense jálense para acá. La verdad es que la idea es seguir haciendo eventos todas las semanas. Pero también empezar a hacer eventos un poquito más grandes, como el que se hizo haciendo eventos todas las semanas, pero también empezar a hacer eventos un poquito más grandes, como el que se hizo ahora en Ciudad de México, y por qué no, Tavo por ahí decía una fiesta, ahora que vengan a Monterrey a Anisti Show México la carne, con con musiquita regional mexicana. Porque no, ya veremos a ver qué hay. Pero, pues sí, para seguir seguir conectando. Y gracias por lo que lo que aportas o lo que dijiste. Y si alguien tiene oportunidad, pues síganlo, mándele DM y sigamos viendo cómo podemos conectar.

[Speaker 2 - 02:15:09]
¿Con quién seguimos, señores?

[Speaker 0 - 02:15:12]
Creo que sigue CeroX Mask, creo que tiene rato

[Speaker 1 - 02:15:17]
más que nada. El, bueno, sí, sí, sí. El orden era primero Rodrigo, pero igual lleva, creo que fue de los primeros en subir Rodrigo.

[Speaker 28 - 02:15:29]
Bueno, bueno. ¿Qué tal todos? Felicidades por esta comunidad. Me presento rapidito. Bueno, soy Rodrigo López, diseñador que terminé siendo fundador de startups, Ya llevo más de 20 años aquí en San Francisco, trabajando en básicamente todo lo que son intersecciones entre la parte creativa y tecnología. Empecé mi carrera en en Audi Systems y luego he estado en varios startups, incluidos algunos en AI y y otros en Creative Markets. Y bueno, lo que espero un poco de la comunidad en general, creo Latinoamérica en general nos tenemos siempre que que realmente creer el cuento de que podemos hacer cosas enormes y gigantes, ¿no? Especialmente en tecnología. Yo soy de los, digamos, un poco pioneros de diseñadores latinos que comenzaron a hacer también empresa aquí en Estados Unidos. Y bueno, al principio, claro, 1 se siente como que no no hay más, no hay una comunidad realmente que con quien te identificas, pero, pues, te identificas.

[Speaker 28 - 02:16:35]
Pero pero nada, veo que cada vez más en Latinoamérica se hacen empresas y proyectos geniales. Somos una comunidad súper creativa, entonces creo que hay que haber más apertura, que fundadores vengan de diferentes que hay que tener más apertura que fundadores vengan de diferentes tipos de de de backgrounds. Algo que, por ejemplo, acá se estila mucho en Silicon Valley es que no interesa de qué background vienes para realmente formar una empresa tecnología, y eso justamente hace que tanta empresa hace cosas realmente de maneras muy diferentes y think out of the box, como se dice. ¿No? Y bueno, tengo una empresa que se llama Unreal, soy cofundador, en donde estamos combinando la inteligencia artificial con los NFTs. Básicamente, KO, Chat, GPT, Meats, NFTs. Les damos una vida al NFT. Creemos que el NFT necesita ser mucho más que una imagen estática, tiene que ser interactivo, pero esa interactividad no tiene que esperar a un full meta verso, sino ya se puede dar justamente con partes de la inteligencia artificial que lo hace autónomo, que lo hace poder hablar, poder obtener una personalidad.

[Speaker 28 - 02:17:52]
Creemos que los NFTs realmente tienen un potencial de de elaborar una personalidad, en eso su rareza, y también generar data. ¿No? Justamente cuando el NFT pueda generar un montón de datos, un montón de data, es donde vamos a ver otro tipo de evaluación de los NFTs. Y busco de la comunidad conectarme con todos los creativos, todos los creadores de NFTs que quieran ser parte de nuestra beta test, de que quieran probar cómo LAI toca sus NFTs y los convierte en unas entidades mucho más interactivas. Y y eso, ¿no? Generar más más comunidad y más interacción entre entre nosotros.

[Speaker 3 - 02:18:36]
Excelente,

[Speaker 2 - 02:18:38]
excelente. Pues muchas gracias por subir. Rodrigo, la verdad es que, pues aquí todos todos bienvenidos, tenemos manitas. Creo que por ahí el el el el Lorena era el otro Rodrigo, pero bueno, ya aprovechaste. Este, si quieren vamos con el otro Rodrigo. Échale Rodrigo.

[Speaker 23 - 02:18:57]
¿Qué onda? ¿Cómo andan? Pues acá visitando a como lo prometí es deuda,

[Speaker 20 - 02:19:03]
aquí estoy Tavo.

[Speaker 23 - 02:19:04]
Pues muy interesante ver a toda la raza pues mexicana en web 3. En cuanto a las preguntas voy a ir al grano, no estoy aquí para shilear proyectos. Pero a ver dónde está, aguanta, aguanta, ah. Mensaje importante. ¿Qué necesitas de la comunidad web 3? Coincido con con un personaje de ahorita que dijo que realmente no necesita nada, sino que considero que estamos aprendiendo todos, de todos. Independientemente si dependiendo independientemente de tu ética o moral o de tus prácticas en web 3, en web 2, tragedia de los comunes a nivel tradicional. ¿No? En nuestra vida como humanos, como una especie más en el planeta. Siento que, pues, necesitamos colaboración y conocimiento y coordinación. Coordinación siento que es una palabra que ha sonado en muchos espacios uso de una tecnología.

[Speaker 23 - 02:20:07]
Pues innovadora en pocas palabras. Pero sí sí considero que necesitamos ser un poco más holísticos en proyectos, en personalidades, más abiertos a pues a colaborar y a coordinarnos independientemente de diferencias que tengamos, pues, como a nivel individual. Y voy a la segunda que dice, ¿tú qué le das a la comunidad web 3? Pues yo, la verdad, soy una soy un ser que siempre quiere más, o sea, y siempre me como que me me sobreestimulo y deseo aportar más, más, más, sin pensar en recompensa alguna, honestamente. Siento que inherentemente ya con el simple hecho de adquirir conocimiento ya abres todo un panorama, filosofía y de y todo, ¿no? Pero sí considero, pues, más allá de qué qué le doy a la comunidad, considero que debería de ser un poco más retórica la pregunta, se las dejo a su a su pensar.

[Speaker 23 - 02:21:11]
Y en cuanto a la otra que dice, ¿qué estás haciendo para promover la adopción México? Yo considero que esta viene siendo una crisis sistemática, particularmente la que estamos viviendo en México, en diferentes contextos socioculturales. Y sí considero que, independientemente, aquí lo que va a jugar un papel importante va a ser las redes. Si es si somos una comunidad a ser las redes. Si es si somos una comunidad unida, eventualmente vamos a tener fuerza y nosotros tenemos la capacidad para incluso no me va a sorprender que en unos años ya haya consultas públicas en cuanto a legislación y todo eso. Pero créanme que otros países están mucho más desarrollados en cuanto a la adopción. Incluso estoy hablando de países como Australia, Nueva Zelanda, Reino Unido, en el que ya hay consultas públicas abiertas con los usuarios para que se fomente, pues, regularmente la adopción.

[Speaker 23 - 02:22:21]
Sin embargo, creo que en México, pues, tenemos una censura a nivel ciencia y tecnología, de hecho, hace unos días, pues, se aprobó una iniciativa de humanidades. Siento que nos debemos despertar como sociedad para ver e incentivar el uso de de la de promover o evangelizar las tecnologías, pues, de web 3. Pero sí considero que hay muchos limitantes socioculturales porque no es posible que estamos en un contexto histórico, social, cultural, muy muy característico de América Latina y sí considero que somos la columna vertebral de mucho movimiento a nivel continente. Siento que podemos coordinarnos para eventualmente pues lograr cuestiones muy interesantes, más allá de la banalidad, más allá de la creación de eventos, más allá del qué tengo, qué no tengo, más allá de qué quiero ser.

[Speaker 23 - 02:23:24]
Yo veo como, yo veo la web 3 como una herramienta más. O sea, mucha gente se casa de que sí, me dedico un 100 por 100 a esto, pero eventualmente es una tecnología más. Si tienes muchas pasiones, lo ideal sería que fusiones ambas pasiones y creas un un ente interesante para innovar. ¿No? Porque al final de cuentas, cuántos proyectos o cuántos exchanges hay, cuántos NFTS colecciones de NFTS hay con cierta utilidad. Siento que también hay diversidad de de proyectos, eso está súper interesantísimo y algo muy interesante es la fuga de Web3, y realmente es algo deprimente. O sea, es algo deprimente. O sea, es algo deprimente. O sea, es algo deprimente. O sea, es algo deprimente. O sea, es algo deprimente. O sea, es algo deprimente. O sea, es algo deprimente.

[Speaker 23 - 02:24:25]
O sea, es algo de está sucediendo con Web 3, y realmente es algo deprimente. Pero hay que tener un poco de esperanza. Sí siento que más allá de de que haya una una comunidad, siento que debe de ir más allá a la comunidad en cuanto a escalabilidad de adopción, sino en crecimiento holístico. Me refiero en crecimiento holístico en el amplio sentido de la palabra, de lo que engloba la definición de crecimiento, la etimología de crecimiento. Se encargo de tarea para que la busquen, pero sí está interesante de que, pues, estamos observando una, pues, un gremio más, ¿no? Que está en constante y sería muy interesante ver cómo estaremos en unos 10 años, ¿no? Junto con la legislación, junto con todos los paradigmas globales de estas nuevas tecnologías.

[Speaker 23 - 02:25:25]
Y yo tengo fe, la verdad, no soy una persona religiosa ni espiritual, pero sí tengo algo de esperanza en que, pues, va a haber un poco de luz. ¿No? A nivel Latinoamérica. No me quiero hacer así tan, no no me quiero ver tan dramático y tan, pues, negativo al respecto. Pero sí considero que estamos todavía muy muy muy lejos de la adopción, al menos a nivel de México. Siento que podríamos, ya sea, nosotros tenemos la tarea de crear ciertas vinculaciones, a como hay muchos aquí, aprecio muchos proyectos que están acá y muchos también individuos que han hecho demasiado por la el amplio sentido de la palabra. Pero sí hay web 3 para

[Speaker 0 - 02:26:21]
rato. Y sería todo. Muchas gracias a todos también por De de hecho, Rodrigo Rodrigo, este, yo yo creo que 1 de los puntos o una de las métricas que también podemos considerar para medir un poco el tema de la adopción es el tema de la regulación. Sé que unos están en contra, otros están a favor, pero como dices tú, ya ya hay un tema, salió el que la semana pasada, un tema de una reforma, una ley donde reconoce lo que es, este, la cadena de bloques. Yo he escuchado también en el tema fiscal como que ya se murmura un poquito más, todavía no hay reformas en cuestiones fiscales, pero ya se murmura un poco más de lo que son las cripto, de lo que son los activos digitales y todo eso, ¿no? Entonces, creo que para México, yo lo he dicho anteriormente, quizás me equivoco, pero creo que puede ser una gran oportunidad el que sea de los primeros países en adoptar todo este tipo de tecnología. Entonces, por eso yo hacía énfasis AAA que una de las cosas que que creo que podemos aportar como mexicanos, como inclusive otros hispanos, ¿no?

[Speaker 0 - 02:27:21]
Porque en sus países también aplica, es el acercarnos, o sea, los que tenemos la los que tengamos la posibilidad de acercarnos a este tipo, no sé, empresarios que tengan un impacto fuerte, de este tipo de artistas, por ejemplo, que tengan un impacto fuerte a nivel social. Y también, ¿por qué no? A ante a ante autoridades, o sea, el gobierno, gentes, partidos, no me quiero meter en mucho tema político, pero la realidad de las cosas es que, para para acelerar un poquito el tema de la opción, y creo que hay mucho hay muchas opiniones divididas entre que si se es necesario la regulación o no, pero creo que la regulación puede ser un punto como que una métrica para medir el tema de la adopción, ¿no? Entonces, es lo que quería agregar en base a lo que comentabas, y creo que me vas a dar una en base a lo que comentabas, y creo que me vas a dar una réplica. ¿Dale, Rodrigo? Interesante de lo que comentas, porque

[Speaker 23 - 02:28:16]
no soy dicotómico en ese sentido. ¿No? Sin embargo, siento que hay, yo tengo cierta cierta escepticismo y neutralidad, porque fundacionalmente, si empezamos a a meter cuestiones regulatorias, toda esa tragedia de comunes de los comunes eventualmente podrían pasar 2 cosas, sobre todo por el contexto soscultural. Veo más que nada la situación a nivel de sistema complejo, ¿no? No solamente a nivel cripto, sino que ve el contexto de México. Hay México es mediodiverso en muchos aspectos, sin embargo, en estos últimos, en estas últimas décadas sí hemos visto muchas cuestiones que limitan a muchas tecnologías implementarse y permear a la sociedad como tal. Siento que cripto no podría ser la excepción, pero tengo un poco de esperanza. A su vez, siento que algo que podría llegar a ser limitante o una de las principales problemáticas para adopción, nacionales, como crimen organizado y todas esas cuestiones.

[Speaker 23 - 02:29:24]
Estas cuestiones sí podrían, pues, limitarnos, incluso no me va a sorprender que en unos 10 años, pues, muchas personas se vean en la necesidad de migrar. O eventualmente, pues, a no predicar que tienen en cripto. Porque eventualmente sí siento que va va a ser interesante cómo va a evolucionar el sistema en ese sentido. Pero evidentemente sí, usualmente los entes reguladores lo que hacen es querer que querer tener control. ¿Qué sucede cuando se intenta tener control con una tecnología que realmente, pues, no se trata de tener control? Y sí, nosotros podemos codificar algo así hermoso para que, bueno, sí, yo quiero esto, esto, esto, y sí, te lo pongo en el contrato. Pero, eventualmente, eso va más allá de las de la criptografía fundamental, así como que va en contra de muchas cuestiones. Sí es posible, pero hay que ver de qué manera poder tener una línea neutra.

[Speaker 23 - 02:30:29]
Considero que el panorama va a estar superinteresante observarlo en unos años, y ya termina mi participación y me bajo porque voy de salida, así que nada más estaba escuchándolos acá mientras me acosté un ratillo. Muchas

[Speaker 1 - 02:30:47]
gracias Rodrigo. Buena temporada con las nalgadas también. Gracias. Oye gracias Rodrigo. Ya me voy. Notas Mex hay que hay que decirle a las personas ¿no? Que tenemos preparado ahí unos POAPS, no no es 1, son varios. POAPS o awardbles, este, es la una nueva plataforma que a lo mejor va a ser nueva para muchos. 1 de los POAPS, yo voy a hacer un giveaway, entonces también para que estén atentos a eso ahí en mis redes, después voy a explicar bien cuál va a la dinámica. Y para que le vayan a decir a la banda que se fue, porque igual a lo mejor es la hora de la comida y se fueron a comer, pues que estén pendientes ahí al a los POAPS y no se los pierdan, ¿no?

[Speaker 0 - 02:31:31]
Sí, ahí lo vamos a estar publicando. Yo lo quería tener listo para la conversación de aquí mismo publicarlo, pero la página ahí de que te lo manda, solicitas, te revisan, desmadre y medio. El caso es que desde hace 2 días que no autorizan, pero cuando esté autorizado los links y todo lo compartimos, y y para que la gente que quiera

[Speaker 1 - 02:31:49]
Oye, pero sí quedaron los awardbles de Mexi, ¿no, Mexi?

[Speaker 2 - 02:31:54]
Sí, ya estoy subiendo el hilo. Son 4. 1 para el que siga, para todos los que sigan a Tavo, otro para todos los que sigan a notas, otro para todos los que sigan a mí, y otro para los que escucharon el espacio. Se supone que están programados para que solo los que cumplan con esas características los puedan reclamar. Entonces bueno, pues el que tenga 4, ahí luego vemos qué qué rifamos, o no sé. Hay que hay que ver ahí alguna dinámica interesante. Pero voy a postear, y lo dejo ahí en mi perfil pineado también, para que visiten y los puedan reclamar. Cualquier duda o pregunta, pues ahí me, le comento. Excelente, Mexi. Este, bueno,

[Speaker 0 - 02:32:30]
continuamos. Creo que ahora sí más dado. Tiene rato ahí con la manita levantada. Te damos la palabra.

[Speaker 5 - 02:32:36]
Hola, ¿qué tal? Un saludo a todos. Tavo, notas, Mexi. Les está quedando chingón aquí el espacio. Antes que nada, pues una breve introducción de quién soy, la persona detrás de esta cuenta. Mi nombre es Oscar Garza, soy de Torreón, Coahuila. Anga y actualmente reside en Estados Unidos, soy ingeniero en software por profesión. Y hace que en el 2000 veintiuno que estábamos en medio de la pandemia, pues, me empecé a meter mucho más en esta onda, pues, de la cripto de los contratos inteligentes y, pues, yo siendo por por mi carrera, pues, me empezó a interesar mucho más y empecé a emprender este este proyecto. ¿Qué es lo que estoy buscando en la comunidad? Pues, más que nada, hace falta gente. Estoy de acuerdo, pues, en, por ejemplo, en lo que estaba diciendo ahorita Rodrigo, que se necesita promover muchísimo.

[Speaker 5 - 02:33:45]
Yo opino lo mismo, pienso que ahorita ya hay mucha utilidad que se puede empezar a usar entre toda la gente. Por ejemplo, ¿cuándo tú vas con tus amigos? Hacen a hey págame, yo pago ahorita con mi dinero fiat, pero yo tu parte quiero que me la mandes por cripto. Creo que se puede empezar a utilizar de muchas maneras, así te te te pequeños pasos. Y sí, entonces, lo que he visto ahorita que desde que empecé a a desarrollar el proyecto, el proyecto ya ahorita está live, se está minteando. Tenemos 656 minteos,

[Speaker 29 - 02:34:32]
hay muchos holders, pero falta muchísima participación. Es lo que he visto. Falta mucha gente minteando.

[Speaker 5 - 02:34:35]
Que traigo, pues, es Freemint, e incluso, pues, he visto que se se batalla para conseguir gente que minte. Sí, creo que eso es lo que más estoy buscando, pues, de la comunidad. Y, aparte, lo bueno de este proyecto es que, pues, tiene varias dinámicas, que muchos otros proyectos, la verdad, yo no he visto que implementan y pienso que mediante la transparencia de la Blockchain se puede, pues, enseñar y dar mucho más. Pues, ¿yo qué es lo que le doy a la comunidad? Pues, ahorita he estado creando contenido. Ya he hecho incluso un podcast con, este, incluso un podcast con The Olls, hice un podcast. Pues, he educado, le he dado a, pues, toda la gente que me conoce sabe también que estoy en este proyecto.

[Speaker 5 - 02:35:40]
Pero es muy difícil, la verdad, de veces, este, hacer que las personas se interesen, ¿verdad? Entonces, sí, eso es lo que he estado haciendo ahorita para promover en México, pues, obviamente, promover el proyecto en español y tratar de llegar a las comunidades latinas, y dar a conocer.

[Speaker 0 - 02:36:11]
Muchas gracias, bro, muchas gracias, este, por por lo que estás haciendo. Creo que es 1 de los puntos más importantes, ¿no? El el, pues, el promover, ¿no? Ya sea tu proyecto o la creación de contenido, o abrir espacios, o invitar a gente, o a platicarle a cada loco que conoces en IRL lo que es la tecnología, no nomás. Yo siempre he dicho que el problema como tal es que cualquier persona que le hablas de Blockchain y todo esto lo relaciona con bitcoin, con que es una moneda volátil y que nadie la controla y todos asustan y que el sistema ponsino. Entonces, creo que una de las cosas que que tenemos que hacer nosotros como como, no sé, influyentes en ese en esa área, es transmitirle a la gente que hay una tecnología detrás. Independientemente de valores, también te puedes meter a este a este sistema de Web3 sin necesidad de tener inversiones, ¿no? Simplemente por conocimiento, creación de contenido, aportar, etcétera, ¿no? Entonces, no sé si Elian o Amigos Planeta tienen tener primero la mano, creo que amigos. Vamos a dar la palabra y luego, Elian.

[Speaker 0 - 02:37:11]
¿Qué amigos? Buenos días. Este, buenas tardes. Este,

[Speaker 12 - 02:37:15]
yo me llamo Horacio. Ahorita estoy aquí con David, también está por acá, Eddy, este, y traemos este proyecto que se llama Amigos por el Planeta. Y también está Bruno por acá, que es el artista, este, ahí su obra también está apiñada. Y, pues, lo que estamos haciendo en este momento es acercarnos a a Nowns, por ejemplo, y a Lens Protocol, que son unos protocolos que nos gustan bastante. Nowns es una DAO, igual si si, este, si no saben qué es qué es Nowns, también, este, estamos súper activos ahí con la comunidad. Veo que por acá está Raymond y algunos otros, este, Naughnige. Y, pues, lo que estamos haciendo en este momento es trabajando con artistas. También estoy trabajando con Alessia y Rafa, este, también Aira, Hamex, Ananá, pues bastantes artistas y amigos. Hicimos un un Meta Dream and Draw con Kryptonautic y, pues bueno, ahí tuvimos la oportunidad de conocer a Bruno, este, que es el artista.

[Speaker 12 - 02:38:17]
Y, pues, nos unimos para hacer una Open Edition para, pues, fundar nuestros esfuerzos. Queremos abrir una DAO. Esto, enfocándonos en proyectos de impacto social y de impacto ambiental. Esto tiene igual mucho que ver con la actitud nowish que que hay en la now DAO. Una de sus primeras de sus primeras intervenciones, aportaciones, se podría decir, pues fue Corral Reforestation Foundation, entre otras como Freedom of the Press. Entonces tienen como esta este impacto social, impacto ambiental super bien definido. Y, pues, social, impacto ambiental superbién definido. Y, pues, ahorita tenemos una Open Edition con Bruno, que es un tríptico que está inspirado en el Jardín de las Delicias del Bosco, que es un pintor holandés del siglo 17. Y, pues, ahorita lo lo abrimos en en manifold. Igual le le metimos ahí varias cosillas en el contrato. Por ejemplo, estamos pretendiendo que sea el NFT burnable, que tú lo puedas quemar, y redeam otro NFT con este con otras características.

[Speaker 12 - 02:39:24]
En este caso, es la pieza en real life, este, entre otros. Entonces, pues, básicamente es lo que estamos haciendo. Estamos poniendo, pues, de nuestra parte para para hacer proyectos, para la gente que sean buenos para el medio ambiente. Ahorita, no sé, Gitcoin, por ejemplo, sacó una iniciativa para tener oficinas de de Refi, Regenerative Finance, en varias ciudades del mundo, por ejemplo, Ciudad de México. Por ahí, Oscar trae este este proyecto. Entonces, pues, alguien comentó por ahí como de unir como las pasiones de 1. ¿No? Y, pues, como que creo que eso es lo que estamos haciendo. Mi background es de economista, pero, pues, siempre he tenido la la inquietud por el arte. Entonces, el arte, la tecnología, el impacto social, el impacto ambiental, nuevos métodos de gobernanza, pues, todos unidos, o sea, es básicamente lo que queremos hacer con Amigos por el Planeta. Y, pues, bueno, ¿qué necesito de la web 3, de la comunidad web 3?

[Speaker 12 - 02:40:28]
Pues, ahorita que nos den un like, ahí tenemos pineado el el tuit, que nos den un follow. Este, eso es básicamente lo que les pedimos, este, que nos den mucho amor en las en en el tuit pineado, que es la obra de Bruno. Este, también queremos tener amor y follow en la en la cuenta de Bruno, este, en la cuenta de Kriptonautic. Entonces, ¿qué estamos aportando nosotros? Bueno, yo aquí estoy aportando, este, ahorita estoy creando contenido para para Twitter. Este, estoy igual artistas, ayudándoles con su proceso para abrir una wallet, para que sepan qué es un NFT. Entonces, pues, ese es esa ha sido como mi mayor colaboración, hablando de las tecnologías. A mí me cambió muchísimo, por ejemplo, los Hackatones de Eat Global. Entonces, yo trato de compartir ahí en Twitter algunas tecnologías que fui conociendo. Por ejemplo, Lens, la conocí en en un Hackathon. También conocí Push, que también si quieren saber más de Push, al rato vamos a estar hablando de de eso en el Twitter.

[Speaker 12 - 02:41:35]
Nowns, conocimos a Nowns a través de las ferias de Nowns Dau Amigos, aquí en Colombia, en San Francisco. Por cierto, van a estar otros en otras ciudades del de los Acatones de este año. Entonces, pues, eso es lo que estoy aportando, toda mi experiencia, este, en en las comunidades. Este, igual conozco como a la a la comunidad de AntiSats, también, este, estoy ahí involucrado en la comunidad CMX. Entonces, pues eso es lo que lo que estoy aportando. Y, pues, creo que por ahí se va otra otra pregunta, pero, bueno, es básicamente eso. Igual quería saludarlos a todos y gracias por por este espacio. Este, y si hay alguna pregunta en DM o acá. Bienvenido. Gracias, gracias Tavo. Gracias. Nombre, Nombre, nombre, gracias a ti, hermano.

[Speaker 1 - 02:42:29]
Vamos con Elián.

[Speaker 0 - 02:42:32]
Oye, Tavo, quería agregar ahí yo, igual, los los que tienen la mente levantada. Si pueden también, así como comentario final cuando vayan a cerrar, una recomendación para nosotros, los que abrimos espacios y y todos los que abren espacios de aquí, del cómo se manejan también los espacios, ¿no? Porque siento que es una de las herramientas que que más ha traído como esa adopción, ¿no? Y de juntar comunidades, entonces también es bueno tener como que un feedback de de la misma gente que participa, el decir, ¿sabes qué? Me gustaría que, no sé, la gente hable menos tiempo, me gustaría que sean más claros en esto, me gustaría retroalimentativo, en el sentido de que nosotros también mejoremos el el manejo de estos espacios, ¿no? Algo así básico, cualquier cosita que quieran dejar. Entonces, no sé si Elian es el que sigue para hablar.

[Speaker 2 - 02:43:23]
Antes de ir con con Elian, ya pineé, ya tuiteé, perdón, el hilo con las insignias digitales. Pueden ir a reclamarlas. Por ahí están en mi perfil. Las puse pineadas también en el perfil. Traté de pinarla aquí en el espacio, pero algo está pasando. Hemos recibido comentarios de gente que no puede subir o que se sube y escucho un rato y lo tuvo. Ya está pine ahora, sí, M X. Luego. Excelente. Bueno, pues ahí está. Cualquier detalle, pues ahí me avisan, Elián. Bienvenido, hermano. Por ahí acabamos de de lanzar episodio. Yo yo tengo ahí un un aprovecho el el el el que está por aquí Elian y que estamos estrenando episodio con él, perdón, para decirles, pues, proof of value. Igual lo voy a poner acá arriba. La entrevista con él está increíble. Él explica la tecnología de una manera bien, bien, bien chingona, donde cualquiera puede llegar a aprender bien fácil. Y y pues ya son los años, ¿no? De estar hablando del tema constante, constantemente. Bienvenido, León.

[Speaker 30 - 02:44:17]
¿Qué onda Mexi, Tavo? ¿Notas familia? ¿Cómo están? Qué chingón estar por acá. Ya llevo un rato escuchándolos, güey. La neta es que está ha estado muy muy chido escuchar como que lo que están haciendo todos. Y sí, justo eso, invitarlos a que le echen un ojo al al capítulo que sacamos allí en Proof of Value con con con Mexi y con Diego. La verdad es que estuvo bien bueno, como que abordamos un montón de temas desde como partes de conceptos, este, la comunidad en México, temas de regulación, temas de bancos, un poco desde el desde nosotros como creadores de contenido o como divulgadores. ¿Qué estamos haciendo y cuáles son los retos para que las personas puedan como generar esa curiosidad que las lleve a investigar más y a comenzar a a construir, ¿no? Entonces, súper recomendado. Yo les les estoy haciendo ahí unos cortes de clips para después compartirlos de forma individual en en Instagram. Y y, bueno, ¿qué les quiero pedir? Les quiero pedir que me sigan en redes sociales. Estoy en todos lados como EliandeCrypto. Ayer arrancamos en Tik Tok, este, y, bueno, pues estamos ahí como en todas las redes sociales. Entonces, les voy a agradecer muchisisisimo que me regalen un follow que, pues, bueno, este año ese es mi objetivo como double down en hacer contenido, que sea muy introductorio tratando de bajar la conversación lejos de los conceptos complejos y técnicos que muy rápidamente nos ponemos a disparar.

[Speaker 30 - 02:45:32]
Mantenerlo de una forma muy sencilla, muy básica, pero que le permita a las personas poder

[Speaker 3 - 02:45:39]
como crear

[Speaker 30 - 02:45:40]
una cierta relación con estas tecnologías. Porque si no, pareciera que son cosas muy lejanas que que las personas no tienen ninguna forma de conectarse. Entonces, eso les pido, que me regalen un like en Estoy en Twitter, en Instagram, ahora en TikTok. Estoy reposteando de TikTok para todos lados. Entonces, bueno, si no me han seguido, síganme. ¿Y qué más en qué más estoy trabajando? Bueno, estoy promocionando todo este año también un curso que tengo en Crehana, que se los recomiendo. Voy a poner ahí un un, este, un tuit a al curso. Y un curso que se llama creación y negociación de NFTs, que la verdad estoy muy orgulloso. Desafortunadamente se grabó ya hace meses. Entonces, hoy ya se siente un poquito desactualizado por lo rápido que se mueve esta industria. Pero estoy muy orgulloso porque he recibido muy buenos comentarios y es, digamos, muy introductorio desde el punto de vista de conceptos, de como los elementos más importantes que hay que tomar en cuenta para poder lanzar una colección. Abordo 3 redes principales. Abordo un poco de la historia de NFTs en bitcoin, que desafortunadamente cuando se grabó todavía no estaban avanzados los desarrollos de de ordinals y de stamps.

[Speaker 30 - 02:46:45]
Entonces, bueno, no los abordo, pero hablo un poco acerca de Ethereum, Polygon y Tezos. Particularmente, la parte de Tezos me gusta mucho porque es una red que me gusta mucho. Si ustedes son artistas y no han explorado los mercados de arte en Tezos, se los te recomiendo. Y, finalmente, también abordo Manifalls como herramienta avanzada para creadores, cómo poder crear contratos inteligentes dentro de Manifall, para poder lanzar tus tokens sin la necesidad de depender de los contratos inteligentes de OpenSea o de otros marketplaces. Y también a bordo un poco de OpenSea o de otros marketplaces. Y también a bordo un poco la herramienta de Bueno, Bueno punto Art, que es esta herramienta creada por Pablo Steinley y Mariana de Robotos y de Humankind, que, bueno, en ese entonces todavía no tenía tantas funcionalidades como las tiene hoy, pero sin duda es una herramienta re rebuena que si son creadores y están buscando como dónde empezar para poder desarrollar una colección, digamos, más grande en término del número de piezas, está superbién bueno punto punto arte. Entonces, se los recomiendo.

[Speaker 30 - 02:47:45]
Y nada, fan, agradecerles que que se hagan estos espacios. La esta semana, en verdad, qué chingón estuvo, güey, así lo del el jueves en el ¿No qué fue? El miércoles en el bitcoin Embassy se puso re bien. Luego lo de Dantus, este, en fin, qué qué semana tan buena, qué gusto verlos a todos, y y nada, banda, por aquí nos nos seguimos viendo, síganme en redes, y un gusto compartir con con ustedes. Oye, Elian, ¿viste que el Marcus Dantus no quiso ser mi papado

[Speaker 1 - 02:48:13]
contigo? Güey, no quiso tomarse un video conmigo, ¿qué pedo güey? Así que que ¿Irias querías subir algo? Para ver cómo está la chingada.

[Speaker 30 - 02:48:23]
Güey, yo creo un videíto nomás de güey, ¿qué pedo? ¿Qué piensas de bitcoin y no, no, tienes que firmar un contrato de derechos y de Macres, no sé qué. Ay, vete a la mierda.

[Speaker 0 - 02:48:32]
50000 la consulta. Sí,

[Speaker 16 - 02:48:35]
50000 varos me quería cobrar.

[Speaker 30 - 02:48:37]
Oye, va tu mínimo un Perfecto. Oiga, voy a voy a dejar ahí pineado el el tuit al al curso de Crehana para que le echen un ojito, ¿va?

[Speaker 1 - 02:48:46]
Dale, dale, dale. Con gusto, bro. Gracias por su Gracias, Alian, gracias.

[Speaker 30 - 02:48:50]
Gracias, banda, a ustedes, que estén súper chido.

[Speaker 0 - 02:48:53]
Bueno, antes de pasar ahí con con con los speakers, este, quería, aquí Julio dejó un comentario que está bueno para hablarlo, para que la gente que abra espacios también lo vea. Dice él que estaría bueno poder llevar un orden del día para los espacios y ponerle tiempo a las intervenciones, así como a la reunión. Entonces, para los las próximas personas, una de las recomendaciones, y y que puede ser algo más formal hasta cierto punto como lo veo, es que, a la hora de abrir un espacio de un tema en específico, si se puede mantener un orden del día, poner los temas, poner los tiempos, y también la duración, como dice, ¿no? Sabemos que muchas veces estos espacios se van 2, 3, 4, 5 horas, ahorita vamos ya por la cuarta hora. Entonces, esa es una recomendación de julio. Este, y ahora sí, podemos pasar con, no sé si, uf, no sé si era Álex, Pato o Memo. Este, vamos a dar la palabra Álex, que creo que nunca me ha tocado escucharlo.

[Speaker 0 - 02:49:53]
Dale Álex.

[Speaker 31 - 02:49:57]
Gracias, gracias notas, gracias Tavo, Mexi, ¿qué tal? Saludos a todos, que qué felicidad ver a tantos mexicanos aquí reunidos YYY tanta comunidad latina aquí junta. Este, de verdad, te felicito, Tavo, los felicito a ustedes, a ti, Mexi, anotas por por este espacio que que está bien grande y y está bien cabrón. Yo lo felicito, brother. Muchas muchas gracias por por este espacio. Y, pues, nada, para no quitarles mucho tiempo, ¿verdad? Yo me presento, me llamo Alejandro, mejor conocido aquí en la en la web 3 como Alex Paul. Yo soy un artista, músico, productor y diseñador audiovisual haciendo Music NFTS o trabajando en en en Music NFTS. Tengo, no tengo mucho en la Web 3, tengo tengo como un año, y desde que llegué, pues, he estado experimentando en diferentes marketplace, diferentes plataformas, usando diferentes herramientas de la tecnología Web 3 para combinarlas con con lo que yo hago, que es música, que que es arte, que es el concepto audiovisual.

[Speaker 31 - 02:51:04]
YYY de verdad que, pues, me siento perfecto respondiendo las preguntas que que que pusieron aquí. Yo creo que, pues, no necesito nada realmente. Desde que llegué a la web 3 todo todo todo todo ha ido fluyendo bien y y me siento muy bien. Siento como que como que llegué a mi casa, ¿sabes? Y me imagino que que varias personas se se se han de sentir así YYY si acaso llegase a necesitar algo es que simplemente pues es más espacios como estos, más espacios como estos, más más espacios donde donde haya gente latina reunida y y más que nada mexicanos YYY conectar YYY que conecten todos entre entre entre ustedes, ¿verdad? Porque porque, pues, siento que a veces faltan estos espacios, y hay muchos, y hay muchos, pero, o por ejemplo, hoy vi muchísimos mucha gente que que, pues, realmente yo no yo no conocía, o que o que o que no había tenido la oportunidad de ver, y hoy los juntaste en este espacio, y es por eso que te digo que que qué cabrón, bro.

[Speaker 31 - 02:52:10]
Y y bueno y bueno, ¿qué aporto yo yo a la Web3? Yo siento que que yo aporto, yo todos los días tengo un espacio al al mediodía, a la hora de México, donde hablamos sobre música NFT, sobre herramientas, sobre sobre todo lo que conlleva esta tecnología YYY que está combinado con con la música. Si hay algún artista aquí, este, YYY está interesado en en en en tirar música, NFT, yo pienso que es el momento, es el momento ahora, porque siento que que todo esto de la música, NFT, está está evolucionando y está creciendo muy rápido. Yo aporto a la a la Web3, yo siento que que que es eso. Justamente justo con con otros con otros 2, 3 artistas, Me imagino que algunos de aquí los conocen. Es es Sol 7. Y Ed Quesaya. Todos los días tenemos este espacio y estamos tratando de de de educar un poquito a la gente sobre web 3, sobre la música en Web3, y y cómo, respondiendo también a la a la tercera pregunta que que es, ¿qué estoy haciendo yo para promover la adopción de Web3 en México?

[Speaker 31 - 02:53:18]
Yo creo que más el unbordeo, el hombordear artistas, hombordear gente nueva con con mi música, traerme fans, traerme gente que escucha mi música en Web2. He logrado traerme varios a que a que me intenten mi música NFT aquí en en Web3, y es algo que me que me hace muy feliz porque, pues, el poder traer gente nueva y mostrarles esta tecnología es es es algo es algo muy muy genial YYY también el el bombardeo de artistas. Yo soy yo soy productor, tengo un estudio de grabación aquí en mi ciudad, entonces yo me dedico a trabajar casi siempre con con otros artistas, a grabar su música, a producirles su música, componer su música. Y y he tenido la oportunidad de de siempre compartir con ellos esto de la web three, de de de cómo me ha ido a mí, de lo que yo he hecho aquí en web three, y se los muestro YYY se motivan de, yo me he traído un un par de artistas, he metido un par de artistas aquí a aquí a a esto de de la Web3, y planeo hacer seguir haciendo onboarding, y y la finalidad de de los espacios que tenemos todos los días es eso, es traer gente nueva, es es es hacer onboarding, es informar, es compartir nuestras experiencias, nuestros experimentos con con otros artistas para que para que se ahorren Bueno, yo cuando llegué a Web3 yo no yo no no había un espacio, yo no sí había, ¿verdad?

[Speaker 31 - 02:54:49]
Pero era difícil como que encontrar información en en de cómo yo podía usar esta tecnología para combinarla con lo que yo quería hacer, que era música. Y y poco a poco, ¿verdad? Se fue dando, poco a poco fui conociendo y poco a poco fui investigando, pero esa es la finalidad de del de lo que nosotros queremos aportar, el el el onboarding y el el aportar con nuestra con con un poquito de de nuestra experiencia, porque realmente no somos expertos. Siento que que en la web 3 nadie es experto aún, estamos en en en etapa todavía de evolución, YYY, pues, estamos como que un grupo de gente compartiendo lo que lo que sabemos, y, pues, bueno, creo que que es todo, no me gustaría acaparar más tiempo, y y les doy la las gracias a Tavo, a Mex Mexi, y a Notas por por darme el espacio de de hablar un poquito de mi música. Si me dan permiso les les les puedo opinar aquí un un poco de de mi música.

[Speaker 31 - 02:55:51]
Si me dan permiso aquí se las pineo, amigos.

[Speaker 2 - 02:56:08]
Pedimos ahorita notas, ahorita lo estaremos subiendo.

[Speaker 1 - 02:56:17]
Dame un segundito. Conectar. ¿Qué onda con más? Mexi, dame un segundito. Este, yo quería hacer un comentario ahí con lo que está diciendo Álex y saber su opinión. Oye, brother, a mí el tema de los MusicNFTs es algo que lo he estado explorando y estudiando recientemente, porque creo que, y ahí te te invito, Álex, a que te metas a mi perfil y veas mis hilos. 1 en específico, creo que es el primero, de los primeros, que se llama cómo los aficionados están haciendo ricos. Y en ese hilo planteo que mi conclusión final, entre otras, es que creo que en un futuro el ser fan, los mejores fans, o sea, los que ahorita son los mejores fans, van a ser incluso celebridades. Y que y creo que incluso esas mismas personas van a poder vivir de ser fans por apoyar a sus a sus artistas, a sus ídolos favoritos, ¿no?

[Speaker 1 - 02:57:17]
Y tiene que ver mucho obviamente, pues, con todo este sentido de pertenencia, comunidad, y todo eso, ¿no? Entonces, me gustaría que lo vayas a leer y después me dieras tu opinión, a ver qué opinas, Alex, acerca de eso del hilo. Pero bueno, ahora sí seguimos con con el buen memo.

[Speaker 29 - 02:57:41]
¿Qué onda? Gracias. Oye, yo yo no sé yo no sé si creo nota, ni el resto de la gente nota la diferencia a veces de los acentos, porque había una persona, Roberto, de de Mérida, que del sur de la ciudad, YYY también, por ejemplo, la como como Mexi, o notas que que están en el norte, y y la verdad es que hoy solo solo es un reflejo de la diversidad que existe en México, y al igual que que que digo, que que la, claro, que la comida y y todas estas cosas que tiene México para ofrecer. Y en un en un espacio como como este, lo lo que les quería compartir es que, antes, incluso, antes de de de presentarme, es que, como mexicanos, ¿cómo es que a veces viajas y ves ves ves otro mexa o ves una playera? YYY de verdad es que, pues, sientes esa esa hermandad de decir, qué pedo, güey, ¿no? O sea, la verdad es que, o sea, digo, eso eso es algo muy particular que que que pasa, y y una de las cosas, por ejemplo, es que hay mexicanos en todo en todo el mundo, en cada país que tú vas y buscas, esa comunidad está ahí.

[Speaker 29 - 02:58:50]
Y y creo que otra cosa que que también nos pasa, muchas veces, ¿cuántas veces te dijeron no cuando intentaste hacer algo. Y quizás y quizás es verdad, no nacimos en el en el mejor país, ni con las mejores condiciones, ni ni siquiera con con como la mejor educación, o o como esta esta parte que dice que es como, tú jugaste ese videojuego en el en en en en en modo difícil, ¿no? Te tocó hacerlo en el modo difícil. Porque a lo mejor ahora, hablando incluso como como de emprendimiento, de Web3, o de cosas, quizás hay más atención en Latinoamérica o más atención por el lenguaje. Pero vaya que era difícil antes, ¿no? YYY, bueno, digo, hoy tenemos historias de de de unicornios en en México, en la región. Y la región, obviamente, ha estado ha estado creciendo. Hay hay mucha gente interesada, no solo en temas de Web3, sino incluso en como venture capitals. Cada vez hay fondos más grandes.

[Speaker 29 - 02:59:50]
El el hecho está en que, si tú estás haciendo hoy algo, y y hoy estas estas formas de comunicar, tienes al alcance a mucha gente que incluso tú no lo sabes, pero que quizás está dispuesta a ayudar, ¿no? YYY que está solo ahí AAA un clic y a un mensaje y a una oportunidad que que muchas veces a veces dejamos pasar porque crees que no que no es posible, pero hay hay muchas historias así. Y solo quería decir eso, el el hecho es que hay muchas veces hay más poder en en ti, en tu propio interior, que el que nosotros mismos vemos. Vale la vale la pena aprovecharlo como región, y y una cosa creo que importante es que, por ejemplo, el tema del lenguaje nos nos ayuda un montón, porque siendo el español el segundo lenguaje más hablado en el mundo después del del mandarino del chino, digo, la verdad es es una forma en la que tú podrías viajar en todo Latinoamérica y compartes que compartes el idioma, y casi casi empezar a hacer negocios.

[Speaker 29 - 03:00:54]
Y muchas veces, pero y eso no pasa en otros países, en Europa un francés y un, y quizás de que viaje a Alemania no puede hacer lo mismo, ni siquiera existe esa esta parte en la que comparten ciertas ciertos temas de cultura, o o cuánta gente de otros países no ve a a los mexicanos como como que chingones a huevo, y y dice y dices güey, ¿ves qué? Yo escuché la música, yo sabía de tu música, yo sabía de lo que de lo que estaban haciendo, yo los conocía por telenovelas. Digo, la verdad es que a todos nos da gusto, en general, ver esas historias de de cuando alguien nos representa en general, y dice, güey a huevo, ese güey es es mexa y lo dice con orgullo, ¿no? Digo, siendo un espacio así, me me me encanta por esa parte. Al final, creo que mucha gente está aquí por por apoyarse y eso y esas historias de que es posible, yo estoy totalmente de acuerdo de acuerdo con eso. Una una una una cosa con eso, digo, al final, pasé con eso yo, la verdad es que hablando un poco de mí en en en este sentido de cripto, llevo ya un Oye,

[Speaker 2 - 03:02:10]
Memo, antes de que inicies creo que es súper importante eso. Porque finalmente hemos visto que salen aplicaciones, salen innovaciones, salen plataformas que pueden llegar de la noche a la mañana o en poco tiempo a ser top 1. Entonces podemos, claro que sí, tirarle a eso. Y creo que es súper importante repetirlo y repetirlo y repetirlo para que se nos meta en la cabeza que de aquí pueden salir esas aplicaciones, esas plataformas, esos negocios, ese nuevo open sí le puedo saber, ¿no? Ese nuevo refi, ese nuevo refi, etcétera, etcétera, etcétera. Y qué bueno que los saques a la mesa para para para que no se nos olvide y que se nos grabe y que pronto podamos hacer algo así. Échale gracias. Sí, no, muchas gracias. De hecho, la verdad es que muchas veces hace falta creernos que es posible. Y y digo, hoy hoy en día el acceso AAA querer aprender, a querer intentarlo y

[Speaker 1 - 03:02:50]
es

[Speaker 29 - 03:02:52]
a querer aprender, a querer intentarlo, y es, todo está ahí, ¿no? Solo es que que tengas el el interés, el interés de hacerlo. Y mira, te te te le les quiero compartir algo. En en en espacios anglo, muchas personas, en realidad, incluso lo lo lo saben, saben que que nosotros, como latinos, pues somos, hay mucha gente latina y somos mucho más, ¿no? La única diferencia es que quizás obviamente no hay tanto interés en nuestra región o, digo, sin embargo, y hay y hay otros temas relacionados. Por ejemplo, el tema de cripto, países como Argentina, Venezuela, y obviamente tiene que ver con con sus monedas han estado perdiendo valor, pues sí han sí sí han tomado cripto como una como como una forma para preservar valor, y y de que hay gente que tiene cripto y un montón de carteras, que incluso pues la adopción está. Ahora, llevar llevar esto a a Web3, a la a estas nuevas plataformas, a como como tú lo decías, el el yo quiero ver un yo quiero ver un nuevo un nuevo blur, un nuevo Open Sea, creado por mexicanos, creado por latinos, creado por alguien de la comunidad, y la verdad es que sería sería genial ver eso.

[Speaker 29 - 03:04:07]
Saben que que

[Speaker 0 - 03:04:09]
Justo eso, justo en eso, memo, perdón que te interrumpa, es lo que estaba comentando ahí con con Ulises. Estará bien, o sea, dentro de los desarrolladores hispanos que se arme un buen marketplace, o sea, que sea de habla hispana, ¿no? Yo conozco algunos desarrolladores, no, creo que no están aquí en el espacio, pero conozco unos desarrolladores que que están creando un marketplace, pero en la red de Cardano. Entonces, igual estaría bueno, pues, poder juntar a todos esas mentes brillantes que le saben el tema del desarrollo y que se pueda hacer un marketplace, ¿no? O sea, 100 por 100 hispano, este, y pues que sea una de las formas más, ¿cómo te diré? O sea, no es la misma ahorita, por poner un ejemplo, una colección que esté mexicana o hispana en Magic que den, que a lo mejor nunca se va a poder ver, o sea, es la realidad de las cosas, una como que una métrica en cuanto a volumen de ventas, todo ese tipo de cosas, ¿no? Entonces, creo que sería buen buena como métrica, o sea, tener un marketing hispano en el cual, pues, aparte que que existe un desarrollo y que empresas vengan a a poder invertir a este lado, pues ver ver ahí las colecciones de de los mexicanos y de los hispanos y de todo mundo.

[Speaker 29 - 03:05:22]
Sí, y al final, y justo eso, solo muchas veces falta que nosotros mismos como como latinos o como parte de esta comunidad, pues nos apoyemos igual. La verdad es que mira, yo como yo estudié ingeniería en sistemas y en algún momento, y también hice un MBA en Estados Unidos. Pero parte de de quizás de de el querer buscar esas opciones, pues ha sido como como por interés propio, ¿no? Por ejemplo, ese MBA, en realidad yo conseguí una cosa que se llamaba Fidel, que era como una beca para que que pasa en México, que te prestan como 400000 para estudiar una maestría en el extranjero. Y es decir, al final, tú eres responsable de de, quizás obviamente no fuimos responsables de dónde nacimos ni bajo qué condiciones, pero pero sí eres responsable de tu futuro y de lo que estás haciendo. Al final, digo, yo por estar ahí en temas relacionados con con querer aprender y temas de tecnología que que yo creo que muchos compartimos el gusto aquí.

[Speaker 29 - 03:06:23]
También me metí a, por ejemplo, no sé, a he estado en bitcoin desde finales de los 2013, principios de 2014. Y de ahí me he metido a todo esto, ¿no? A NFTs. La verdad es que ha sido una parece poco tiempo, pero han pasado muchas cosas, experiencias increíbles que yo nunca pensé que a lo mejor que me que me pasaran como a lo mejor. La primera vez que fui a un juego de la NBA, en realidad solo fue por tener un NFT y y pude viajar ahí. Tengo un NFT de del del equipo de Sacramento Kings, que que ayer pasó a al partido 7, y que si y que si ganan ese juego, que es el que es el juego 7, prácticamente le estarían ganando al campeón actual, que que son los Warriors. YYY bueno, de de ahí ellos, solo solo por, digo, un NFT que yo pude personalizar en algún momento y de hecho tengo un número del equipo. De hecho, ese ese está basado en un en un contrato inteligente que creó Manifult. Los Kings le pagaron a Manifult para que creara un contrato inteligente que creó Manifuld.

[Speaker 29 - 03:07:25]
Los Kings le pagaron a Manifuld para que creara un contrato que solo el dueño puede elegir el el el número y personalizar el NFT que se que se presenta en una pantalla, en el Golden Center, que es el el estadio de los Kings, en Sacramento, California. Todo el tiempo está en una pantalla, y y hoy dice Memo Reyes, con el número 17. Y también me regalaron un un Jersey, que es como, digo, esas experiencias al final es como, digo, yo son posibles. Lo que lo al final lo que puedo decir es, a veces solo falta el interés, el el querer el querer intentarlo. Y una cosa que nos caracteriza, yo creo, es nunca darte por vencido, ¿no? Hay muchas historias de estos de que cuántas veces recibiste un no, pero lo seguiste intentando. O muy particular de lo de de mexicanos, que si tú quieres entrar a un lugar, pues buscas la forma, ¿no? Como a estos eventos o en IT México. Mucha gente creo que de largo ahí se pasó como por otro edificio, pero al final entró que consigues la forma, y tú sabes cómo lo haces.

[Speaker 29 - 03:08:30]
Pero pero está cool, la verdad. Me estás diciendo que de largo se se se coló a una fiesta, ¿tú cómo fue eso? Sí, se se coló a Alid México y se metió por el edificio de al lado. Entró entró por la cocina casi casi y digo, espero que no me escuche, pero ya estoy revelándolo.

[Speaker 1 - 03:08:50]
Sí, ya no importa, yo creo que le, les digo, de verdad, yo creo que él está orgulloso de de haberme hecho lo que hizo. Igual lo compartió, así que no importa. Y este, oye, aparte, ¿qué ha cagado, qué ha cagado? O sea, pusiste ejemplo de que puedes lograr lo que lo que quieras como de largo que se se mete, te iba a decir México así, ¿no?

[Speaker 2 - 03:09:09]
Pero Oye, yo que tuvo que otro que se coló ayer, digo, el jueves, a a la de Marcos Dantos, de seguro, pero bien,

[Speaker 1 - 03:09:18]
ahí quién sabe quién sabe. Memo, muy muy muy buenas palabras, bro. A mí, este, eso de lo de Sacramento Kings, no me acuerdo, alguien me lo había platicado de de tu NFT, la verdad es está padrísimo, muchas felicidades, güey. Es otro ejemplo de lo que decía hace rato, ¿no? De de que volverte fan, no se te puede volver una celebridad, o sea, tú eres fan de Sacramento Kings, es muy evidente, ¿no? Y y fíjate, o sea, puede que ahora muchas personas, bueno, 1000 de personas te ven ahí, o por lo menos ven tu nombre. Entonces, de cierta forma, pues, tú podrías apalancarte más de eso para volverte una celebridad de solo por ser fan de de los Sacramento Kings, o sea, está Sí,

[Speaker 29 - 03:10:01]
poco acceso ahí al equipo, incluso yo les planteé, porque muchas veces es solo solo por por porque lo intentas, ¿no? Eso me dio acceso al equipo, hablé con con el dueño del equipo y así, y de hecho le pude decir que que quería que quería ser advisor y que quería ayudarlos por con su nueva colección, y y al final son esas puertas que que tienes y que puedes, este, si nunca pides algo, es difícil que lo consigas, ¿no? A veces es como esto de pedirle al universo algo y no sabes lo que te puede que te que te de verdad pasan cosas 100 por 100, bro.

[Speaker 1 - 03:10:35]
No, hombre, un gusto, Memo, tenerte por aquí como muchas veces ya te hemos tenido, bro. Te mando un fuerte abrazo. Vamos a seguir, creo que siguen el pato, el buen pato. ¿Cómo vas, bro? Dinos.

[Speaker 32 - 03:10:49]
¿Qué onda, cómo andas?

[Speaker 1 - 03:10:51]
Guapo, inteligente. Pues aquí andamos. Me estoy poniendo mamado. Tengo dinero. ¿Tú?

[Speaker 32 - 03:11:04]
Comiendo una pizza y triste porque tenía ahorita un partido y me lo cancelaron, pero bueno, es parte del fútbol. También te iba a decir, Tavo, no sé si conozcas, no sé si te gusta el fútbol, pero en la selección mexicana hay un fan que es partidos, no importa dónde sean, y ahí lo ves con su disfraz característico y todo el rollo. Entonces, hay varios casos de fans que ya son son pero pues desconozco si puedan vivir de ahí.

[Speaker 1 - 03:11:43]
Ay, perdón, hombre, ando medio medio rogando, pero sí, sí,

[Speaker 2 - 03:11:47]
sí, sí. ¿Mande? Me hace que es Patole que ande con detallitos.

[Speaker 32 - 03:11:52]
Bueno, les decía, hizo un par de felices hace ratito en en el espacio cuando comenzó,

[Speaker 6 - 03:11:58]
y decía que que el mercado

[Speaker 32 - 03:12:01]
de los NFTs es muy chico de los que meten dinero a esto y lo que meten dinero a lo otro. Entonces, la verdad, yo creo que colecciones como la de Ulises, que son buenas, deberían de haberse metido, por ejemplo, VIPs y haber hecho ahí una alianza o haber hecho algo así, porque creo que nos estamos fragmentando mucho y no somos tantas personas como para consumirnos todos entre todos y y tengo que decir verdad, proyectos también genera a ti el que tengas que mejorar cada día para jalar esos clientes. Pero, como quiera, creo yo que si nos uniésemos todos en un proyecto o varios de, por ejemplo, lo que decías tú, notas, de unir a las mentes brillantes, bueno, pues no solamente es brillantes como desarrolladores, sino también como, brillantes, bueno, pues no solo en mentes brillantes como desarrolladores, sino también como creadores de contenido, mentes brillantes como fundadores o mentes brillantes, como lo que sea.

[Speaker 32 - 03:13:10]
Entonces, creo yo que deberíamos de tirarle más parésela. No, no, eso no, no, pues, ¿qué le qué le aporto yo a la Web3? Por rogueos, a día de hoy le aporto rogueos. ¿Y qué le pediría? Pues, que me siga llenando de experiencias y haciéndome feliz. Pues, una semana pasada. Eso fue todo de mi parte. Gracias por el

[Speaker 0 - 03:13:45]
repente me subo, me bajo, estoy como la bolita que sube y que baja, pero está está medio Twitter medio fregado. Entonces, hay que, él o si está escuchando, ponte las pilas.

[Speaker 2 - 03:14:01]
Pero no, lo que quería platicar hace rato que el que el que se aventaron un espacio de noche, a nivel, perdón, en la tarde, para platicar de de de la experiencia ahí que que Julio, que Pato tuvieron con un proyecto y un y un y un fundador. Creo que hay mucho aprendizaje ahí para, pues bueno, no no caer en ese tipo de cuestiones en los futuros. Si tienen chance, pues échenle un vistazo. Y acérquense con ellos, ¿no? Si tienen alguna duda, si eran parte de esa comunidad, pues ahí acérquense a una duda. Platiquen con con los que todavía están dando la cara y pues traten de solucionar ese ese detalle, como dé lugar. No sé, ¿con quién vamos? Hay manitas. Por aquí platiqué también hace unos días con con con Donatello. No sé por qué feo. No estoy siguiendo, ya no quise seguir. También tenemos la manita de de de ay, no veo aquí. Ulises de de Gerard y de Gabe. 8 Eats. Vamos con Donatello. ¿Qué onda Donatello?

[Speaker 33 - 03:14:56]
¿Qué onda, qué onda, Maxi? ¿Cómo andan? ¿Qué onda? Saludos a todos. Ahí traigo la voz de José José, a ver qué tal se escucha, güey. Vamos aquí al lado del aeropuerto, el Tavo, el Elián, el Memo, ¿qué onda banda? Ya nos vemos en persona y en space, güey, en todos lados, cabrón, esa es la mera buena. Oigan, pues breve, la verdad es que no sé cuáles son las preguntas, me uní hace poquito, güey, como unos 15 minutos, veo que ya llevan como 3 horas aquí, les les aviento breve más o menos lo que me gustaría platicar ahorita que tenemos este espacio, qué qué chingón que los armen, ahí voy a estar más constante.

[Speaker 16 - 03:15:40]
Y le voy agarrando, la verdad, les voy a ser sincero, güey, le voy agarrando el pedo a Twitter, güey. Entonces, ahí ahí andamos, ¿no?

[Speaker 33 - 03:15:45]
Y Entonces, ahí ahí andamos, ¿no? Tratando de ser más constantes aquí en esta red. Y, pues, bueno, lo que les quisiera aportar por mi parte, yo ahorita estoy muy metido en el cuestionario de Polkadot. Yo sé que el Tavo es muy buen fan de Polkadot, siempre me lo ha dicho. Entonces, pues nada, güey. O sea, todos los que estén interesados o quieran aprender o quieran ver qué se está haciendo en Polkadot, pues ahí tenemos el proyecto que empezamos hace casi un año con Polkadot México, que es la comunidad ya

[Speaker 3 - 03:16:21]
la comunidad ya consolidada, y ahí andamos

[Speaker 33 - 03:16:23]
liderando esa parte con con todos los amigos. Hay varios cracks que están en el ecosistema y la andan rompiendo. Entonces, si quieren tener un poco más de información del ecosistema, vienen buenas cosas. De hecho, le decía a Maxi, ahí un poquito de alfa para junio, todos los que son desarrolladores va a venir algo muy bueno en Ciudad de México, ahí por Santa Fe, ahí estamos planeando algo muy bueno para todos los que son desarrolladores, entonces si les interesa construir, pues Polkadot está literalmente hecho para poder construir, ¿no? O sea para que tú tengas todas las herramientas y tu idea la plasmes lo más rápido posible y ya sin preocuparte por seguridad, por interoperabilidad y pues ya tener todo este ecosistema. Entonces, pues nada, ahí si quieren más info le damos, igual si tienen una duda, lo que quieran, pues andamos ahí. Y pues bueno, un saludote a todos, veo al Charlie también por ahí, ese güey también anda en todos lados, los amigos del agave, todos qué chingón que se armen estos espacios y vamos a estar más constantes por acá.

[Speaker 33 - 03:17:37]
El memo nomás que sí me hizo llorar, güey, con su mensaje. La verdad es que sí, güey, este, está bien cabrón que que pues cada vez que estoy más dentro de un ecosistema como es Polkadot, me doy cuenta que hay muchos mexicanos que la están rompiendo muy cabrón y que están en posiciones de prácticamente ser el equipo core de una Blockchain tan grande. Te das cuenta que hay veces que no los conoces, pero te das cuenta que ahí están güey, o sea siempre te encuentras un mexicano cabrón en todos lados, eso está chingón y pues lo bueno es que también se siente ese apoyo, ¿no? Entonces pues para seguir avanzando y pues hay muchos mexicanos que no son tan mediáticos, que no sabes dónde están o qué están haciendo, pero te los encuentras en lugares muy cabrones, en posiciones muy buenas y haciendo y construyendo cosas que a veces utilizas todos los días y no sabes que que fue obra güey o fue parte de un mexicano que que se aventó y se rifó.

[Speaker 33 - 03:18:43]
Entonces, pues también eso me hace sentir bien, güey, estar en este ecosistema y pues ayudar y aportar mi granito de arena, güey. De que si se puede apoyar a un talento desde donde estamos ahorita, pues, adelante. O sea, todo el apoyo, güey. Entonces, pues, ahí andamos, cabrón ahí en persona, Mexi. Y pues, un gustazo ver a todos los que nos vimos esta semana también.

[Speaker 1 - 03:19:11]
Ese apoyo sí se ve.

[Speaker 0 - 03:19:16]
Muchas gracias, Donatello, por las palabras, Mex, si no sé si quieres contestarle algo, y luego para, yo quería, no sé, no sé cómo anden con los tiempos aquí, este, estaría bien que dándole un una orientación así como de cierre, que atender las últimas manitas, también para hacer un breve resumen, ¿no? Nosotros como como host y cohost, este, porque ya llevamos 4 horitas y y entre el cierre y todo esto se nos van a dar las 5, ¿no? Entonces, quería dejar eso y y vamos con, no creo si era Gerald o Gabe, el que tenga la manita ahí arriba primero.

[Speaker 17 - 03:19:53]
Si quiere que que le dé Gerald.

[Speaker 0 - 03:19:56]
Dé Dale, Kate, gracias. Gerald, adelante.

[Speaker 8 - 03:20:00]
Hola muchachos, ¿cómo están? Bueno, este, un gusto saludarlos. Bueno, como retweet del espacio, creo que soy el venezolano más mexicano que podrán conocer. Viví 9 años en en en México. Eh ahorita estoy en en Madrid con bueno con un bebé mexicano, una perrita mexicana también que se vino desde desde acá y nada básicamente lo que quería aportar bueno yo desde acá estoy trabajando desde hace mucho tiempo en todo este ecosistema, ahorita como dijo Donatello también, bueno, como embajador de Polkado estamos creando eh muchísimas cosas y algo que que bueno estoy desde el principio del espacio escuchando hay muchas cosas que que que quisiera rescatar una de las cosas que que necesito de la web 3 creo que formar una masa crítica es algo muy importante, siento que existe mucho apoyo pero también es importante eh reconocer las cosas buenas y malas que se están haciendo, creo que todos los que estamos acá somos este personas tempranas dentro del ecosistema y entonces bueno es importante formarnos un criterio para el día de mañana las generaciones que vengan este tengan vas a ver qué se está creando ¿No?

[Speaker 8 - 03:21:32]
Eh eso por un por un lado, por otro eh hace poco tuvimos un encuentro de embajadores de Polkadot en en Barcelona y algo que que la gente cuando piensa en en Blockchain o o en Web 3 piensa en bueno es un ecosistema, es una Blockchain, una industria, pero también es una comunidad, ¿No? Es justamente esto, ¿No? Lo que se está creando y creo que que es importante eh no solo lo que se está creando en México sino por ahí alguien lo dijo más temprano poder ver que otras cosas se están construyendo eh con otras personas de Latinoamérica creo que por ejemplo lo que está haciendo Ulises y Agave que por ahí ya lo vengo siguiendo desde hace tiempo es es bastante importante y eso lo quiero unir un poco con con otra que se hacía y era mi aporte eh como mexicano por así decirlo más allá de la web 3 es que me he encontrado eh que tanto incluso personas en Venezuela que es como un tema latino como ahora aquí en España eh a México incluso como alguien que que lo mencionaba como algo bueno México es corrupción, narco YYY más ¿No?

[Speaker 8 - 03:22:56]
Y sí, es verdad, esas son realidades mexicanas pero también son muchas otras cosas las que se están haciendo ¿No? Entonces yo creo que un poco lo que yo estoy haciendo es eso este diciéndole a las personas que me dicen ah tú viviste 9 años en México, menos mal que te viniste a España porque México es muy peligroso, yo le digo, de pa allá va. Eh no es tan así. En en en en México también se están haciendo muchas cosas interesantes y es esto y esto y esto aprovecho y te hablo de esto, esto y esto, entonces creo que que es como muy importante eso, ¿No? Y y por último eh nada, cualquier mexicano que que esté aquí en España o que venga pronto pues nada no duden en en en como contactarme por ahí que podemos hacer algo igual este cualquier persona que se esté eh construyendo un espacio y y le interese Polk out de alguna manera pues nada, me puede contactar, ya sea por un programa de de embajadores o simplemente quedar en Polkado, y aquí estoy.

[Speaker 2 - 03:24:20]
Excelente, excelente, creo que ya estoy de regreso. Por ahí creo que Tavo estaba con detalles. ¿Tú no cómo andas, tú sí escuchas bien. Yo yo creo que estoy vivo todavía, oiga, pero sí, han andado fatal el space por la los temas de los problemas, pero

[Speaker 0 - 03:24:33]
pero aquí estamos entre que bajamos y subimos. Este, muchas gracias, Jerry, por las palabras. Igual, si si hay aquí algún español o en México, lo que sea, ya saben que que nos puede contactar para para hacer algo, ¿no? También. De este, vamos a darle la última palabra, creo que estaba Ulises y luego Wiki. Bueno, vamos a darle a Wiki porque Wiki no ha hablado, y luego Tulices, y luego ya empezamos a cerrar Mexic y Tavo con con un breve resumen.

[Speaker 2 - 03:25:00]
Oigan, y si hay alguna chava que quiera subir, por aquí estaba abajo Wendy. Ahorita voy a pinear el el el grupo de comunidad que hizo para latinos en México, también por ahí notas hizo un grupo de comunidad en Twitter. Wendy, si quieres y puedes subir adelante. Chava, si hay alguna chava también que quiera subir a dar algún mensaje que nos haya faltado, también vénganse por Sí, la la idea la idea, Mexi, igual de ese grupo así rápidamente, está pineado en en mi perfil.

[Speaker 0 - 03:25:25]
Pues, básicamente es, a mí me toca estar en en 8 grupos, creo que por DMs, y muchas veces como que me pierdo con las pláticas. Entonces, yo sé que muchas veces es medio complejo hablar o platicar por medio de de tweets como tal, pero pues la idea es de ese grupo también es que cualquiera que quiera compartir algún espacio que esté activo en el momento, pues lo puede tirar por ahí, ya creo que es una forma como que más fácil hasta cierto punto de de ubicar los espacios, contenido, lo que sea, ¿no? Entonces, los que quieran entrar todos son bienvenidos y dale ahora sí, Wiki.

[Speaker 24 - 03:25:58]
Ok, ¿me pueden confirmar si se me escucha bien? Ya saben, programa de conexión.

[Speaker 0 - 03:26:04]
100 por 100 wiki. Ahora sí wiki, a ver, dale, dale, yo te escucho. Ok ¿se me escucha? Sí, sí, sí, dale. Ah ok,

[Speaker 24 - 03:26:18]
mira voy directo a cabo que parece que quiere terminar el space, así que voy al punto. Me presento, me llamó Wilkinson Canto Medel, tengo 17 años. Actualmente en Cuba, más o menos de 15 empecé a estudiar en economía de forma independiente de mi casa, utilizando Internet. A los 16 años un amigo me contó de lo que era cripto y a los 17, pues me, o sea, que el año pasado me decidí que por las criptomonedas y el mundo Blockchain, pues iba a ser mi lo mi trabajo en lo que me quede de vida, ¿por qué? Porque considero que es una tecnología súper nueva y que efectivamente apenas está comenzando literalmente, está apenas comenzando y obviamente quiero estar dentro de ese grupo de personas y quizá pertenecer a hacer algo más, ¿sabes? Eso fue lo que pensé quizá en ese momento y por lo que quiero seguir construyendo en la Blockchain y para la y y para las personas que están fuera y quizás hacer que la Blockchain se globalice. ¿Qué quiero yo de de la web 3? Pues te voy a ser sincero, la primera vez que entré a la web 3, o sea, la primera vez que me dijeron lo que era la cripto, entré por una estafa, por un el típico esquema Ponzi que promete 1000 dólares en una semana, pues entré por ahí y desde que entré por ahí siendo sincero, pues entré en el mundo cripto y en el mundo de ustedes por intentar conseguir pues un avance económico como tal, no solo en vida, sino en la vida de mi familia, en lo que nos rodea.

[Speaker 24 - 03:27:41]
¿Por qué? Porque la economía en Cuba pues es Cuba, la economía de Cuba pues es Cuba y pues yo quería, ¿sabes? No quería sencillamente dedicar toda mi vida a ser un simple trabajador y que veía a mi madre y cómo trabajaba y lo que demás, yo siempre he querido ser, no sé, llegar a ser en un futuro algo más, sabes, quizá no sé, conseguir algo más, independizarme y así conseguir mis cosas poco a poco con el paso del tiempo, y ese es la el principal motivo por entrar a entrar a Web 3. Ya después cuando fui investigando poco a poco lo que era con el tiempo, pues, me fui interesando cada vez más hasta que me enamoré completamente de lo que era el mundo cripto y el mundo Blockchain, y decidí que iba a ser mi trabajo literalmente de por vida, que esta tecnología se globalice y hacer que llegue a las masas. Y ahí es donde yo quiero exactamente llegar al punto por el cual me subí. Quizá como comunidad y como personas que queremos supuestamente, esto lo voy a dejar entre comillas, que queremos que la Blockchain se globalice, quizás estamos combatiendo o estamos dirigiendo la batalla para el lugar equivocado.

[Speaker 24 - 03:28:46]
Como que quizás tengamos nosotros muchas ideas sobre crear nuevos proyectos y sobre crear, por ejemplo, ahora mismo crear nuevos market place, crear nuevas aplicaciones descentralizadas para que la persona que trabajan de la web en la web 3 quizás sea más eficiente, pero si no podemos pensar, estamos construyendo en la web 3 para la web 3, o sea nos dedicamos como el 1 por 100 de la población, podría decir más o menos en estadística así que me acabo de inventar, como el 1 por 100 de las personas que utilizamos la tecnología Blockchain seguimos construyendo para las personas que utilizan la tecnología Blockchain. Pueda ir poniendo el ejemplo crear con lo que dijo Adrian Mexi de crear un marketplace, ¿por qué no? Sí puede ser, o sea, no, tecnología falta, o si talento tampoco falta, entonces, ¿por qué no hacerlo? Es serio que sería bueno y llevaría a la comunidad la comunidad anglosajona, pero si nos ponemos a pensar quiénes van a ser las personas que utilicen STEPLACE, exactamente el 1 por 100 de personas que conocen, porque la tecnología Blockchain, ¿por qué?

[Speaker 24 - 03:29:49]
Porque a las demás personas no le interesa que se cree un nuevo marketplace NFT o que una colección se vaya to the moon en un 10000 por 100, es la realidad y eso es ahí donde va mi punto. Hasta el momento he visto, bueno, no es que he visto poco, es que he visto ninguna aplicación descentralizada, por ejemplo, que se dedique a aplicaciones básicas, ¿sabes? Que se dediquen a ayudar en tu vida diaria, por ejemplo, aplicaciones sobre recetas de comida, aplicaciones descentralizadas, por ejemplo, como la aplicación de VIPs, que tú puedes ir a la a la a la a la Play Store, descargarla y utilizarla y utilizar la tecnología Blockchain, así demás. Aplicaciones así descentralizadas, pues no he visto hasta el momento ninguna que se dedique a ayudarte en tu vida diaria cositas pequeñas como, no sé ir a gimnasio, con que te ayuden con la economía del hogar, en fin cositas pequeñas que es lo que en realidad las masas y a las personas que queremos llegar, la globalización es lo que necesitan. Si nos enfocamos en crear nuevos más nuevos marketplace y nos enfocamos en crear nuevos proyectos que se benefician a las personas que están dentro de la web 3, pues ya.

[Speaker 17 - 03:31:05]
¿Soy yo o perdimos a Wiki? Sí, creo que perdimos a Wiki.

[Speaker 0 - 03:31:10]
Ah, ok, ok, ok. Bueno, en lo que vuelve Wiki, porque lo perdimos,

[Speaker 24 - 03:31:15]
dale Ulises y luego dale Gate. Vamos a hacer Va a ser. Vamos a ser así. Ah, vas tú Gate, sí. Yo no quiero tener una casa, quiero tener una nación personal que se pone en objetivo. El 1 por 100 de la población son los que lo hacen, porque las demás llevan su vida natural. Entonces quizás estamos dirigiendo la batalla al lugar equivocado.

[Speaker 0 - 03:31:41]
Bueno, traemos traemos Twitter mal, ahora le sumamos Sí, Wiki, güey. El Internet y no,

[Speaker 1 - 03:31:49]
bueno Es una mala combinación.

[Speaker 0 - 03:31:51]
Ahora sí, Gate, dale, ahorita volvemos, Wiki.

[Speaker 17 - 03:31:54]
¿Cómo están chicos? Llevo ya rato escuchándolos. ¿Cómo estás, Tao? ¿Cómo estás, Nota? Metzi, Memo, todos los que están aquí. ¿Cuáles eran las preguntas, Tao?

[Speaker 0 - 03:32:05]
Otra vez. Pregunta 1 es, Gate. ¿Qué esperas de la comunidad webtree? Pregunta 2. ¿Qué le aportas tú a la o tu proyecto, lo que sea, a la comunidad web three? Y pregunta 3, que a lo mejor no sé si aplique porque no eres mexicano, pero puedes dar tu punto de vista conforme a tu país, que es, ¿qué estás haciendo para tú atraer la adopción, en este caso, de México? Puedes poner el ejemplo de de tu país, si quieres.

[Speaker 17 - 03:32:35]
Bien. Con respecto a la primera pregunta que espero de Web 3, o sea, yo con mi con el el proyecto que estoy creando, como que no espero nada de la comunidad de Web 3, pero sí espero algo más como de que quisiera que la gente de las personas en Web3 se eduquen más, que tengan, como que se eduquen más a nivel de ciberseguridad, que sepan leer un proyecto, que evalúen, que se hagan preguntas, que conozcan bien a las personas, a los founders, eso es lo que espero de la comunidad de Web3, porque he visto, he visto que ocurren muchos problemas por esta por este misma por este mismo factor, ¿no? Que las personas a veces no se educan lo suficiente y quieren entrar en Web3, y y luego terminan perdiendo dinero, perdiendo tiempo, se frustran, al final se terminan yendo de de Web3. Eso es lo que espero, ¿no? Que que las personas se preparen cuando entren en este en este ecosistema y se eduquen, se eduquen más. Con mi proyecto, se lo había comentado atado hace unos días, que se me ocurrió una idea, y este proyecto se llama OS Legend, que va enfocado al gaming.

[Speaker 17 - 03:33:38]
Para los que no me conocen, mi nombre es Gabriel Sánchez. Hace 2 años comencé en esto del gaming, que yo sé que ustedes a lo mejor dirán como que, bueno, hace 2 años no es mucho tiempo, pero he obtenido muy buenos resultados y me siento contento por los resultados que he obtenido. Más que todo, mi mi carrera en el gaming comenzó en esto de Web3. Hace 2 años comencé con el primer juego de Yuga Lab, que fue Mutant versus Safe. Participé en el equipo de los Mutants, que era el equipo como que más difícil, era el equipo donde más necesitabas habilidad y que de segundo a nivel mundial. Necesitabas habilidad y que de segundo a nivel mundial. Luego, en Dookie Dash me me contactaron varias varios inversionistas, me contactaron varias personas importantes en el espacio de Yugas Labs, y en 45 días terminé generando más de 100 ethereums, que 100 ethereums son alrededor de los más de 200000 dólares. Esto me ayuda también a hacerme conocer más en el espacio, me ayuda a conocerme más entre gamers, porque esta vez no fue como el primer juego de de Mutant versus Hate, esta vez como que participaron gamers de una alta categoría, como Mongral, los los que siguieron Dokie Dash, o sea, no sé si se enteraron que en 3 semanas esta persona generó casi 2000000 de dólares con con la llave esta que vendió.

[Speaker 17 - 03:34:56]
Entonces, hay bastantes oportunidades en el gaming y y por esta razón yo creé OS Legend, porque cuando yo terminé de jugar y mostré mis resultados en Twitter, cuando yo terminé de jugar y mostré mis resultados en Twitter, mucha gente de mi comunidad, como que me escribieron, personas de Colombia, personas de Argentina, personas de España, me dijeron como que Gabriel, mira, sabes, como que yo también quiero participar en el juego o quiero participar en el próximo juego, ¿qué debo hacer? ¿No? Entonces, sabemos que para participar en el juego se necesitan assets, se necesitan tener unos NFTs. Entonces, estos NFTs son costosos, el el el floor price de 1 de estos NFTs valen casi un ethereum, o sea, entonces, el el el nivel de entrada es bastante costoso para la mayoría de de las personas que vivimos en, bueno, yo vivo en Nueva York, pero las personas, la mayoría de los latinos, y mi plan como es Legend es como que la mayoría de los latinos, y mi plan como es Legend es como que ayudar a brindar como que esa adopción a estos latinos, ¿no?

[Speaker 17 - 03:35:58]
Entonces, ¿cuál es mi plan? Mi plan es crear un fondo, va a ser como una especie de de DAW, si los quieren llamar así, donde el precio de entrada van a ser 100 dólares, o sea, yo dije, el precio de entrada van a ser 100 dólares, todo el dinero que se recolecte en este DAW, en este en este fondo, va a ir directamente para comprar assets de otherside y de heavy metal. O sea, a ir directamente para comprar assets de other side y de heavy metal, ¿no? Ya luego que, o sea, yo voy a abrir como que un grupo, voy a abrir un minteo, va a ser por grupos, o sea, el minteo va a estar abierto y lo voy a cerrar días antes de que comience el juego. Y y ya cuando como que cierre el primer grupo, voy a dar como que un período de 6 meses con este grupo, ¿no? Entonces, yo voy a ir como que a la cabeza, yo soy el que va a manejar estos assets, yo soy el que va a manejar todos estos Nests, y y lo estoy haciendo por esto mismo, ¿no? Como para darle la oportunidad a los latinos de que como que vean, como que a muchos gamers que se quedaron por fuera, como que esta vez tengan esa oportunidad de entrar al ecosistema.

[Speaker 17 - 03:37:04]
Obviamente, cuando yo digo que yo voy a manejar los assets, o sea, no no voy a decir que yo no le voy a la la la oportunidad a nadie de jugar, obviamente, yo le voy a dar la oportunidad que jueguen holders, pero a nivel de competencia, a nivel de de habilidad, a nivel de que, ok, mira, ya se ya es confirmado que va a ser un play to earm, obviamente, yo soy el que va a manejar como que el plan, yo soy el que va a manejar la estrategia, y si, bueno, y si consigo un latino que tenga mejores skills que yo, pues, o sea, no tengo problemas en en darle, en ceder el puesto, en decirle, dale, ayúdame YYY le damos entre los 2. Entonces, ese es mi plan, ¿no? Ese es mi plan con West Legend, como que traer latinos al al al gaming, latinos que no tienen, lamentablemente, o sea, es una realidad, no no tienen como que ese acceso económico dárselo. ¿No? Como que, bueno, mira, ¿sabes? Como que este es el fondo, vamos a a comprar los assets y yo los, como que yo voy a ser el capitán del equipo, y aleatoriamente yo voy a ir escogiendo holders y le doy la oportunidad, le voy a ir dando la oportunidad de a estos gamers de de poder jugar.

[Speaker 17 - 03:38:12]
Y no solo, o sea, y yo no lo veo solo con este con este proyecto, no solo estoy enfocado en los gamers, también en en en personas que quieran invertir, ¿sabes? Como que en personas que quizás tengan 100 dólares y no saben en dónde invertirlos, yo lo veo que es un excelente modelo de inversión, y lo veo por los resultados que yo he obtenido, ¿no? Lo veo por porque veo otros grupos que como se están organizando y y veo lo que se está hablando con en dentro de todo este ecosistema que se viene. Y y sí, o sea, creo que que los latinos nos hace falta eso, o sea, no no quiero que los latinos nos quedemos por fuera, o sea, no quiero que mucha gente se quede por fuera y y no tenga esta oportunidad de de participar, ¿no? Entonces, ese ese es mi mi mi proyecto, es o o es Legend. Este proyecto lo comencé hace 3 días, o sea, es nuevo, pero incluso ahorita estoy con mis developers diseñando el website, diseñando el roadmap, pero más o menos por ahí va la cosa. ¿No? Si algún, si alguno de ustedes tiene una pregunta, me la pueden hacer sin problemas, o sea, por Oye, qué pregunta.

[Speaker 17 - 03:39:16]
Dime. No no es como el otro proyecto que que armaste en en el Space pasado, ¿no? Este sí es de, es en serio. No, no, este sí es en serio. No, no, yo sé que lo puedes pasar, ah, estabas abriendo, no, no, sí, este, este sí es en serio, este sí es, es algo legit. Para los que no saben, o sea, la la vez pasada yo estaba nombrando, estaba tratando de crear un rock pool, pero rápido en un espacio, y lo hice como de forma sarcástica, como para que la gente se diera cuenta lo rápido y lo fácil que es crear un rock pool, ¿no? Pero pero no, sí, este proyecto es algo más, leged, y sí, o sea, ya pronto estaré dando más información. Incluso, si quieres aquí puedo, voy a pinear el el Twitter del del del proyecto, como que para que la gente como que lo comience a seguir y y sepa y active las campanitas, porque pronto como que ya voy a empezar a soltar información, voy a soltar el website. Entonces, déjame ver si lo puedo opinar. No me deja

[Speaker 0 - 03:40:18]
Ahí Si quieres comunicar comunitario tratamos de apiñarlo nosotros, a

[Speaker 3 - 03:40:24]
veces, pues.

[Speaker 2 - 03:40:26]
No, y a lo que iba el el el platicar primero con alguien que vaya a a llevar un un un. No, pues sígale, sígale, entonces, a ver, creo creo que no detalles.

[Speaker 0 - 03:40:51]
¿Cómo que te? Sí, como que te está rogueando, Mexi, no sé si Mexi no se escucha bien, Mexi.

[Speaker 17 - 03:40:56]
A mí sí me oyes bien, gay. Sí, sí, así se, a ti te escucho perfecto. Creo que Mexi decide que tuvieran cuidado con con esto, ¿no? Que en fondos como que de esto de inversión, que tuvieran cuidado en dónde ponen el dinero, y sí, o sea, por eso yo en el roadmap y en el website voy a voy a colocar como que, mira, 100 por 100 de lo que nosotros recaudemos va a estar en una wallet, esta wallet, todo este, todos estos ethereums se van a utilizar para comprar assets. En este periodo de prueba de 6 meses, ponte que en 6 meses yo no logré generar nada en el juego. Ponte que, mira, de verdad, fue una pérdida de tiempo, que que, o sea, ¿qué pasa con esos holders? ¿Qué pasa con esos inversionistas? Algo sencillo, se venden todos los NFTs que se compraron y mediante un airdrop se devuelve el dinero, ¿no? Sin problema. ¿Cuál puede ser el riesgo aquí? O sea, el riesgo aquí puede ser que ponte que los NSteves bajen un 10, un 15 por 100, o incluso pueden que como ya comenzó el juego y en 3 pomos, o sea, suban muchísimo más de precio estos NSteves, que es lo que mucha gente se se espera.

[Speaker 17 - 03:41:57]
Pero, o sea, yo veo como que más cosas positivas con este proyecto que cosas negativas, y lo digo por mi experiencia, o sea, si yo en 45 días, sin sin ser holder de ningún NFT, o sea, yo generé 100 ethereums en 45 días, personas delegando sus NFTs, o sea, personas que me dijeron, Gabriel, tengo este pase, te pago por jugarlo. Y y después que yo vi cómo se revalorizó todo en el ecosistema de Yugas Labs, yo dije, wow, porque yo no, o sea, no, porque yo no compré los pases y yo mismo jugué con mis pases, o sea, eso creo que fue un error mío, porque como que sobrestimé el ecosistema de Yugoslabs y dije, no creo que se valoricen tantos, o sea, yo pensé que la que la como que el, les voy a dar un ejemplo aquí rápido, un pase que costaba 6000 dólares, un ejemplo, a mí me pagaban 2000 dólares por jugarlo, entonces, allá, el inversionista tiene 8000 dólares de de como que de inversión. Al final, de, como que de inversión. Al final del juego, después que yo los termine de jugar de estos pases, yo llevé el valor de estos pases, los llevé a 35, 40000 dólares, que es el floor price de los hollow, por un ejemplo, para darle el ejemplo de los hollow.

[Speaker 17 - 03:43:02]
Entonces, ese inversionista ganó muchísimo dinero, y yo me siento feliz, o sea, me siento feliz porque esa gente me contrató, muchísimo dinero, y yo me siento feliz, o sea, me siento feliz porque esa gente me contrató, yo hice un trabajo y y ellos terminaron ganando, incluso, o sea, con muchísimas de esas mismas personas quieren que yo siga jugando en Otherside y en y en esta colección de heavy metal, y lo voy a seguir haciendo, pero pero sí, o sea, también hubieron muchos latinos que que me escribieron, brother, hubo mucha gente que que el brother se quedó por fuera, y y no quiero, o sea, no quiero que que que la gente se siga quedando por fuera, creo que ese podría ser mi aporte a esta comunidad de latinos. No veo a más nadie, o sea, si no lo puedo hacer yo, no creo que ocurra, o no veo a otra persona que lo pueda hacer porque lo estaba buscando, está buscando a otra persona que quiera hacer un proyecto así y no lo veo, entonces, creo que tengo esa responsabilidad y y lo quiero hacer, o sea, quiero quiero que quiero como que aportarle ese granito a Allen a esta comunidad.

[Speaker 0 - 03:44:05]
Muchas gracias, Gate, muchas gracias. Recalcando lo que creo que quería decir Mexi, que todo lo que se hable aquí en este espacio no es consejo financiero. Sabemos que Gabe tiene un respaldo de comunidad YYY lo conocemos aquí hace tiempo. Entonces, este, pues, en verdad se escucha muy atractivo y es muy bueno ver a gente hispana realmente, como se dice acá, codeándose entre entre los grandes, ¿no? O sea, estar en ese ecosistema con esas con esos monstruos de personas, o sea, la verdad habla muy bien, y creo que que en ese aspecto, pues, puede abrir como que una brecha, ¿no? Entre una relación habla inglés, habla hispana y y todos los que estén aportando ahí, ¿no? Tavito, no sé si andes bien, sino vamos a darle la palabra ahí al Ulises y y vamos a hacer un breve resumen también nosotros de de lo de las mismas preguntas, ¿no? O sea, en lo personal, igual para cerrar ya el espacio tenemos vamos vamos por las 5 horas, entonces sí vemos también que hemos tenido unos problemillas ahí con Twitter. Este, dale Ulises.

[Speaker 6 - 03:45:09]
¿Qué onda? Este, justo de todo lo que estaban hablando, ahí estuve anotando un poquito, y creo que posiblemente si todos hacemos un marketplace común, sea más fácil solo promover un marketplace, por ejemplo, mexicano hispano, entre todos, en donde, pues, no sé, la gente también vaya subiendo sus colecciones, vaya incentivando la la toquenización, por ejemplo, que tú también lo vas a lo vas a hacer. Y darles un poquito de nuestra experiencia, ¿no? Como ustedes lo hacen en los spaces, a final de cuenta, están de cierta manera informando, compartiendo sus experiencias, y esto retroalimenta. Al final, la publicidad en los NFTs es muy muy rara, o a lo mejor llegar a más gente los NFTs es muy raro, o sea, es acaba de salir la de Mad Lapse, Mad Lapse, pusieron vamos a hacer un Root Pool, no no mintés, y ahorita está en 80 solanas creo, o sea, una locura, y el meet fue de 6.9 solanas, ¿no?

[Speaker 6 - 03:46:12]
O sea, y su publicidad yo me metí a ver todos sus tweets y decía, no me interes, vamos a hacer un Root Pool y y la rompe, ¿no? O sea, son cosas muy muy raras. Pero creo que como como hispanos podemos estar juntos y hacer un marketplace común, en el cual, pues, al final de cuentas haya a lo mejor un token, por cada venta que se haga se se genere algo del token. Ver la manera, o sea, yo lo dejo sobre la mesa, a lo mejor yo estoy muy ocupado también con lo del agave y me trato de meter con muchas cosas, pero yo tienen mi apoyo para un marketplace, o sea, se debe de hacer. Y justo también para todo esto de la de la publicidad, de crecimiento, de repente para los proyectos, notas en el disco de VIP puso un bot de engage to earth. Muy muy interesante porque premia a los usuarios por dar a tuit, dar like, hacer comentar, y así puedes hacer que la misma comunidad te genere el engagement que necesitas en lugar de estar pagando publicidad.

[Speaker 6 - 03:47:18]
O sea, está muy padre porque centralizas la publicidad y a la misma gente que participa promoviendo tu contenido le das le das algo a ganar, ¿no? No sé, so lanas, tokens,

[Speaker 0 - 03:47:31]
lo que quieras, pero está muy interesante. Complementando, Lisses, la idea central de eso es que, o sea, sabemos que actualmente no hay, bueno, sabemos que actualmente no hay, bueno, sabemos que actualmente existen diferentes bots de ride to earn, ¿no? Que que básicamente consisten en que tú a un tweet que quieras que tenga repercusión, pues a final de cuentas mandes al de alguna forma a tu comunidad a que le dé like, comparta, comente, pero no con un fin de de comente, pero no con un fin de de botear este tipo de publicaciones. Porque lo que yo noté cuando utilicé un una una herramienta de esas de habla inglesa, es que sí, sí funciona en cuanto a que LIGER, comentaba, retweet y un montón, etcétera, pero por el tema del algoritmo, te lleva hacia gente de habla inglesa que probablemente no esté muy interesada porque sea un proyecto hispano, una publicación en español, etcétera. Entonces, la idea de este bot, que fue que que lo tenemos ahorita implementando y y lo estamos haciendo pruebas y todo esto, es que la misma comunidad que hace ese ride o esa publicación y eso es meramente gente hispana, entonces, ¿qué repercusión tiene en cuanto al algoritmo que realmente esas publicaciones van a llegar hacia las comunidades hispanas?

[Speaker 0 - 03:48:43]
Los proyectos hispanos que a final de cuentas es la audiencia en la cual estás interesada. Obviamente, si hay audiencia inglés y todo está bien, pero creo que el impacto fuerte es cuando le llega a la gente hispana, ¿no? Entonces, aparte que premias a la gente, ya sea, como dice Ulises, con Solana, con NFTs, con diferentes cosas, y y tienes como que activa a la comunidad, ¿no? Entonces, ahorita estamos en fase de prueba, más adelante vamos a a ver si se lo podemos ofrecer a a diferentes colecciones. Obviamente, todo va dirigido a colecciones hispanas Y00 que normalmente lo dicen de que, ah, mira, 0.50 Solana, por poner un ejemplo, este, y y de eso que se recaude, pues obviamente los beneficios son para los riders, ¿no? Que se le llama así. Eso es un poquito de de ese bot, ¿no?

[Speaker 6 - 03:49:30]
No, está increíble. Justo por eso veo bueno el marketplace, porque centrifica AAA las colecciones, sobre todo las hispanas. Por ejemplo, los los de Gorilae están haciendo un buen trabajo con su colección, y estaría muy, justo en la en el área de Tulum hay mucho mucho extranjero. Y, por ejemplo, yo estoy en Nayarit, igual hay mucho extranjero, y son ese tipo de gente que después va va a comprar a ir metiendo más suscripciones, van a ir jugando con esto. O sea, estoy viendo muchos restaurantes que ya lo están haciendo, bueno, no muchos algunos, y pues vamos avanzando. Y creo que tener un marketplace hispano donde se puedan comercializar y no se pierdan tanto los proyectos es bueno, porque por ejemplo, te metes a a Open Sea o a Magic Eiden o a la que quieras, al marketplace que quieras, y no hay un nunca un proyecto latino en la portada, ¿no? O sea, nunca hay un proyecto latino destacado.

[Speaker 6 - 03:50:32]
Siempre los proyectos latinos, pues, los tienes que buscar en el buscador literalmente, nunca tenemos esa exposición. Entonces, eso estaría bueno que se construyera entre latinos para latinos para, o sea, a lo mejor de repente invitar a colecciones que veamos que se quieran sumar AAA lo mejor, que tengan algún interés en en Latinoamérica, que se quieran sumar al ecosistema, pero sí tratando de cuidar mucho la autenticidad de de, o la esencia de de juntar a lo mejor las colecciones de habla hispana, perdón.

[Speaker 1 - 03:51:08]
Oye, Ulises, ahorita estaba viendo en los comentarios, te está etiquetando Ralsen, que hay 1 que se llama NFT Artist Valley, un marketplace de hispano.

[Speaker 16 - 03:51:24]
¿Y por qué ningún proyecto que conozco hispano está ahí?

[Speaker 1 - 03:51:28]
¿Eh?

[Speaker 0 - 03:51:29]
¿Y por qué ningún proyecto que conozco hispano está ahí? O bueno, nunca lo había escuchado. O o Mira, bueno, digo, puede ser que no lo hayamos escuchado, pero Lo que pasa es que yo yo el otro día estaba platicando, ah bueno, ahorita creo que en la mañana, no me acuerdo si hubiera contado hoy con Mexi, estaba platicando de eso, o sea, creo que estas últimas semanas, el último mes, no sé, es como que es, la comunidad hispana siempre ha mes, no sé, es como que la comunidad hispana siempre ha estado como seccionada, o sea, existen un una un tipo de comunidades y luego otras, entonces creo que en este punto ahorita ya es como que se están unificando todas las comunidades hispanas por medio de los espacios y todo eso, pero la realidad de las cosas que que sí somos bastante los que estamos en estos espacios y todo, pero todavía hay mucha más comunidad hispana la cual no conocemos, o sea, hay muchos proyectos que no conocemos, o sea, y y creo que a lo mejor como como dicen, ese ese marketplace, o sea, puede ser un marketplace conocido por otro sector hispano, ¿no? Entonces estaría bien pues contactarlos, ver si si realmente existe y todo eso, ¿no?

[Speaker 6 - 03:52:31]
Yo me estoy metiendo de hecho para para verlo justamente

[Speaker 1 - 03:52:34]
Sí, parece que es como para artistas, ¿no? Muy enfocado en artistas, 1 a 1 ha de ser algo así.

[Speaker 6 - 03:52:42]
Sí, Paysa Nodado está ahí. Vaya, sí.

[Speaker 1 - 03:52:48]
Vaya ya te pusieron que que no lo conocías porque no investigas.

[Speaker 6 - 03:52:53]
No pues. Oye hay tantas cosas que de repente 1 se pierde ¿no? O sea la verdad nunca me he metido y justamente eso es lo malo, que hay que nosotros mismos apoyar a los proyectos latinos y darle más exposición para que esto, ve, ahorita ya conocí a Artist Valley, y lo estoy viendo, y hay que ver si se puede trabajar con con con este tipo de de marketplace, ¿no? Fíjate que están arriba 3 fuertes 3 influencers fuerte cripto o de NFTs. Están de speakers y justamente uniéndose ustedes 3 con la influencia que tienen y nosotros, los demás, compartiendo y haciendo, se puede lograr un marketplace muy bueno. Ya sea ya sea que ERTE's Valley preste la plataforma, haga la plataforma, pero se puede hacer algo algo muy muy bueno si nos organizamos

[Speaker 1 - 03:53:46]
todos juntos, sí. Ah, mira, sí es cierto, el el de GIF también existe, GIF punto io, te puedes meter a a checarlo. Ese es muy bueno, aparte tienen una publicidad, un marketing buenísimo en Instagram. Pero pero entiendo el punto, Ulises, YYYYY, bueno, tú estás hablando ahorita en específico sobre marketplaces, ¿no? Pero podemos añadirle lo que está diciendo Wiki, que ahorita le quiero regresar la palabra, o sea, hay muchas cosas que todavía quedan por construir. Saber, vamos a a escucharlo. ¿No? ¿Qué onda, Wiki? Intenta ser conciso. Ok, se me oye. Se te escucha, te escucha, pero intenta ser conciso para para que no se te vaya, no te nos vaya a decir otra vez.

[Speaker 24 - 03:54:30]
Ok, mira lo que iba anteriormente con el punto que que que quería hablar era que quizás nos estamos enfocando en crear aplicaciones y en construir en el campo de batalla equivocado. Sí, que lo que queremos es alcanzar la globalización, porque estamos construyendo de las las personas que estamos en web 3, estamos construyendo para las personas que utilizan ya la web 3. Un ejemplo claro es la idea de creamos un marketplace, ¿CNC quiénes son las personas que?

[Speaker 0 - 03:55:08]
Wiki, te perdimos de nuevo.

[Speaker 2 - 03:55:13]
De, este Ay, dios mío. Bueno. Wiki, sí, que lo dejen en los comentarios, ¿no? Sí, ponlo, no sé si yo ando de regreso o no vamos con alguna chava, ¿no? Para la para Oye,

[Speaker 0 - 03:55:25]
Makes, si tú traes un problema con las chavas, a ver, quiero que me resuelva esa duda. Pura chava, pura chava. Sí, son muchas No, pero está bien, está bien. Las que faltan Nextting. Todas las personas. No, sí, me encanta. Oye, esa esa iniciativa está muy buena, ¿eh? Sandra

[Speaker 1 - 03:55:42]
Sandra es mujer, sí, me, no estoy seguro.

[Speaker 2 - 03:55:48]
Creo que sí, ¿no? Sí, cómo no, claro, voy a participar en Ya, a ver, Sandra, que A ver si me puede dar su

[Speaker 1 - 03:55:54]
Sí, adelante Sandra, que no te hemos escuchado hoy.

[Speaker 21 - 03:55:58]
Hola, ¿cómo están? A ver, sí, ¿me escuchan bien? Porque estoy en la calle. Me me enteré de los pace en mi paseíto de sábado y bueno, ¿saben qué? Yo creo que no deberíamos sentirnos desanimados porque ya existe un proyecto de un marketplace con tema de las o sea, ¿cuántos marketplace hay sin importar la nacionalidad. Y bueno, les yo estoy de acuerdo con Wiki en el sentido de que sí debemos de apuntar al tema global, y me gustaría sumar un elemento, el tema de el tema de un elemento, el tema de el tema de la curaduría. Esto porque sí es importante que cuando nosotros vamos a un marketplace, pues hay 1000 de opciones, pero si nosotros podemos hacer un tema de curaduría, es decir, una selección, podemos facilitar el tema de encontrar lo que está buscando la persona que está interesada en hacer la compra, y al mismo tiempo como que darle un sector bien específico y bien cuidado a las personas que quieren participar ofertando su trabajo.

[Speaker 21 - 03:57:12]
Entonces, creo que vale la pena como que hacer esa reflexión y que no simplemente se vayan anexando sin darle ningún orden. Entonces, bueno, eso es lo que quiero sumar y me dio muchísimo gusto saludarlo. Un un abracillo fuerte.

[Speaker 17 - 03:57:30]
Chao.

[Speaker 1 - 03:57:32]
Chao. Ahí está. Discúlpame que te interrumpa aquí rapidito. Puedo puedo puedo aclarar algo aquí rápido. Sí, sí, adelante. Este, Sandra, un abrazo de vuelta y y gracias, muchas gracias por subir. Gabo, yo yo sé a lo que vas, este, haz tu aclaración.

[Speaker 17 - 03:57:48]
Sí, voy a hacer una aclaración. Miren, para los que están chequeando los comentarios, Héctor Zamora acaba de escribir un comentario diciendo, Gabriel, no creo que estés en condiciones de seguir pidiendo dinero para proyectos cuando perdiste la credibilidad con el anterior, eres una vergüenza para este ecosistema. So, yo le respondo, ¿de qué hablas, bro? Entonces, él me dice, de lo que pasó en el Gabriel Club, con Enrique, nunca te responsabilizaste de tus palabras, yo era el que financió todas las transacciones de él, con, yo como persona de negocio no confiaría un dólar para ti porque no eres principio de moral ni ético. Ok, lo que pasó con Enrique, ¿cierto? Sé que mucha gente no sabe, no está dentro del Gabriel Club, yo terminé sacando a Enrique del Gabriel Club porque él robó a varios de los, verdaderas personas dentro del Gabriel Club. No sé si Enrique te habrá comentado eso, como yo sé que él me dijo que tú eras su inversionista dentro del Gabriel Club, pero yo lo saqué porque él era una persona mentirosa y una persona que esta fue miembro del Gabriel Club.

[Speaker 17 - 03:58:49]
So, antes de hacer un comentario, por favor, infórmate bien de lo que pasó, porque quizás Enrique te está mintiendo y te está diciendo las cosas como no son. So, este esta es la cosa, Tao, ¿no? Que a veces se crea un food y no hay brother, no hay, ¿cómo se llama? No hay pruebas, no hay evidencias, no hay nada, entonces quiero aclarar esto y lo aclaro públicamente. Incluso puedo subir miembros del Gabriel Club que pueden decir que sí, o sea que Enrique los estafó, que ellos tenían una DADA donde compraban NFTs juntos, y luego Enrique vendió todos todos estos NFTs, yo los saqué del grupo y se desapareció. O sea, literal, estafó a miembros del Gabriel Club, y yo tengo evidencia y tengo pruebas, o sea, puedo subir a la gente que estafó y sin problema lo puedo hacer. So, Héctor, por favor, antes de hacer de hacer un comentario, pregúntanos, háblame por privado, porque yo sé que Enrique manejaba tu dinero dentro del Gabriel Club. So, creo que sé lo que está pasando, quizás él te mintió, te dijo las cosas como no son y ahora tú me estás atacando a mí. So, que nada más quería aclarar esto.

[Speaker 1 - 03:59:54]
Gracias, gracias, Gabriel. Sí, bien, está bien. Digo, al final todos somos libres de de comentar lo que sea, hay que intentar siempre, o más bien creo que lo correcto es hacerlo con pruebas. Entonces, bueno, Gabriel, tú tienes aquí el espacio para aclarar, la otra persona igual si quiere

[Speaker 17 - 04:00:20]
Sí, si quiere, si quiere rentar o si aunque obviamente,

[Speaker 1 - 04:00:23]
bueno, el el fin de este espacio no no es tampoco

[Speaker 17 - 04:00:28]
meternos en eso, ¿no? A lo mejor lo hacemos. Y discúlpame, discúlpame que pase esto, pero como se creó este comentario aquí adentro de tu espacio, entonces, tengo que aclarar eso de una vez, ¿entiendes? Porque Sí, sí, yo yo entiendo. Yo sí sé quién es ese personaje, Enrique, yo sé por qué yo lo saqué del club, ¿sabes? Hay hay razones, ¿entiendes? Porque se hizo lo que se hizo con Enrique. Pero me gustaría me gustaría que él se se subiera YYY aclarara YYY quisiera conocer su historia, a ver qué fue lo que pasó. Pues mira él fuera una maestría personal.

[Speaker 1 - 04:00:59]
Lo que podemos hacer, de hecho, te, hoy es un día medio aburrido para mí, o sea, después del espacio, pues. Entonces, lo que podemos hacer es que, tal vez, podemos abrir un un after de de este espacio y ahí comentar

[Speaker 17 - 04:01:15]
Sí, listo. Listo, yo lo abro, yo lo abro sin problema y y subimos a Héctor y y escuchamos qué pasó con Héctor. Y yo invito a la, voy a tratar de contactarme con las personas que robó Enríquez, a ver si también se suben en en el espacio.

[Speaker 1 - 04:01:30]
Va, con calma. Bueno, vida, ¿cómo estás de nuevo aquí? Dinos. Está bien. Perdón, rápido.

[Speaker 6 - 04:01:39]
Ya chequé los marketplace y y pues están bien, ¿no? Pero creo que sí se necesita más más para un marketplace. O sea, para competir a lo mejor con Magic Kidden, con otras otras plataformas. Pero bueno, es un es un inicio muy bueno, ¿no?

[Speaker 1 - 04:01:59]
Sí, total, total, total, bro.

[Speaker 3 - 04:02:02]
O sea, el chiste es seguir construyendo, o sea, el que, como dijo Sandro, o sea, el el

[Speaker 1 - 04:02:04]
o sea, el que, como dijo Sandro, o sea, el el el que haya 1 no significa que no puedan haber más. Es también parte del cómo funcionan los mercados, la competencia, siempre es buena. Entonces, no no encasillarnos el solo, digo, todos tenemos opiniones distintas, ¿no? Yo creo que el comentario de Wiki igual fue acertado, pero, pues, tampoco es como que vamos a decir que si seguimos haciendo lo que también nos beneficia a los que ya estamos dentro, pues, no va no es como que, o sea, como que sería muy radical decir que no sirven para nada, porque al final, pues sí tienen un propósito y un fin que que pueden satisfacer ciertas necesidades o o cubrir ciertos problemas. Entonces, un poco un balance, ¿no? Dependiendo cuál es la discusión, o sea, si a lo mejor si queremos hablar acerca de cómo atender necesidades de los que ya estamos dentro, pues, hablemos de lo mejores marketplace, etcétera. Pero si hablamos de cosas, construir herramientas, protocolos para acercarnos cosas, construir herramientas, protocolos para acercarnos a las masas, pues nos vamos más por el lado de wiki, ¿no?

[Speaker 1 - 04:03:12]
O sea, todo creo que depende mucho de la perspectiva del debate. Entonces, veo ambas opiniones muy válidas y y me gusta que que se que que se discutan, ¿no? Pero vamos vida, ¿cómo vas?

[Speaker 19 - 04:03:26]
Digo, este, a resonar casi lo que estaba diciendo Sandra por y y lo que contó Gabo, este, se me hace bien interesante y lo platiqué ayer por medio de a escalar lo que está haciendo él a a las masas, pero, este, lo que salió al último, me recuerda de que, aunque muchos de los que estamos aquí somos súper privilegiados, este, no tenemos la necesidad de andar robando. Hay personas que que porque el entry es tan fácil, el solo tener un celular y el y la entrada a Twitter para este, sí hay muchas personas que están aquí, casi vienen siendo muchos de los de habla hispana, los que strongest or weeks link?

[Speaker 19 - 04:04:27]
¿Y no? So, tenemos que, tengo que, Siento que que que con esas pláticas así tan grandes, sería muy bueno salir con algún plan de cómo vamos a seguir la conversación para crear soluciones dentro de nuestra comunidad. O sea, que vamos a aportar como comunidad al ecosistema que viene siendo Web3. So, es lo que quería aportar.

[Speaker 1 - 04:05:01]
Gracias, Vida, muy valioso, amiga, como siempre.

[Speaker 0 - 04:05:05]
Oye Tavo. Dime. Sorry, que que me meta, aquí que te interrumpa. Este, yo nomás para, porque tengo un compromiso ahorita, de hecho, ya voy medio tarde. Nomás para darle las gracias a la gente que estuvo aquí durante 5 horas, otra vez lo volvimos a hacer. Este, y toda la gente que estuvo apoyando ahí con los retweets, con los likes, con los comentarios, los que se subieron de speakers. Yo los dejo, ya saben que que mi DM está abierto para cualquier persona, cualquier duda, cualquier colaboración, cualquier idea, cuente conmigo y, este, los dejo con en buenas manos aquí con el buen Tower, el buen Mexi. Se les quiere, un abrazo, cuídense.

[Speaker 1 - 04:05:42]
Gracias, Notas, gracias por acompañarnos, bro. Eres un gran coanfitrión. Te mando un abrazo, bro. Y buen docs, buen docs, buen docs,

[Speaker 0 - 04:05:55]
completo. Ya, ya, ya, ya estoy, ya, ya estoy endoxeado, pero,

[Speaker 1 - 04:06:00]
este, nomás queremos dar algunos Queremos dar un Ulises challenge.

[Speaker 5 - 04:06:05]
Ah, ok, ok, ok.

[Speaker 1 - 04:06:22]
Venga, bulish, bulish en notas. ¿Quién sigue, Mexi? Creo que Lee, ¿no?

[Speaker 2 - 04:06:29]
Lee Marreros. Sí, vamos con vamos con Lee.

[Speaker 27 - 04:06:34]
Sí, ¿qué tal? Ante todo, pues, muy buenas tardes. Para mí es un gusto que me des este espacio y agradezco también que crees este espacio en el cual podamos compartir nuestras experiencias en la en la web 3. No soy no soy de México, pero igual me resulta muy interesante este este lugar. De hecho, entre por curioso, me suscribí hace una semana o días atrás para no perderme, este, ese lugar y bueno poder compartir mi experiencia. Mi experiencia, la que yo quiero compartir es como desarrollador. Yo soy desarrollador Blockchain y he trabajado para empresas para startups de de otros países de Europa, de Estados Unidos, que han levantado 1000000 de dólares y he tenido, pues, la experiencia de poder trabajar en un ambiente startup y ver cómo es, ¿no? Todo este ambiente caótico, para para salir al mercado y y que las personas, pues, puedan comprar tu tu producto. Y mi trabajo principal era desarrollar Smart Contractors o contratos inteligentes, ¿no? Que es cómo se hace el código en el en el Blockchain, pues. Y, bueno, lo que yo quería transmitirles es que si ustedes ven alguna posibilidad de convertirse en desarrolladores, pues yo les animaría.

[Speaker 27 - 04:07:40]
Les diría que es una buena opción que ustedes pueden pueden seguir. De hecho, yo me dedico al al software ya hace varios años, y yo ingresé al mundo de software a través de un bootcamp. Hay muchas empresas, de hecho, todas las empresas para para las cuales he trabajado en el extranjero prefieren desarrolladores remotos, especialmente en el mundo web 3. Y, digamos, no no todas las personas que han sido mis colegas han necesariamente tenido, pues, han tenido educación formal, ya sea en la universidad, un un maestría, una doctorado, aunque sí han habido otras personas que sí han tenido, digamos, esas esas formaciones. Pero tanto si la tienes como no no la tienes, las empresas igual están buscando desarrolladores que puedan resolver problemas. Y si tú a través de, digamos, a través de una manera autodidacta o a través de un bootcamp o a través de un curso de especialización que tú llevaste, fuiste capaz de resolver los problemas que tiene la organización, ¿no? En este caso desafíos o cosas relacionadas a Blockchain, que es para lo que te van a contratar resolver problemas, pues créeme que no vas a tener ningún inconveniente para que tú puedas trabajar a ellos, ¿no?

[Speaker 27 - 04:08:48]
Y hablamos siempre de que, ok, o sea, hay que también impulsar la tecnología en Latinoamérica, y yo estoy totalmente a favor de eso, ¿no? Entonces, mi misión prácticamente yo hice de esto una misión, La misión que yo tengo para Latinoamérica es formar y entrenar a otras personas para que puedan dedicarse al mundo de la tecnología, al mundo de la programación, específicamente en Blockchain, ¿no? Entonces, esa es una misión particular que yo tengo. Y yo, pues, voy dando charlas y conferencias y workshops de manera gratuita a nivel Latinoamérica. Estoy organizando, pues, la semana que viene, el 5 de mayo, por ejemplo, estoy organizando un workshop de 6 días, 3 días consecutivos, que es mis primeros pasos en Solity. Pero también tengo, digamos, otro otro un algo que yo le llamo bootcamp en en Blockchain, en programación Blockchain, que es, este, de 15 días o de 45, un contenido de 45 horas de manera comprimida en en un mes. La idea, o sea, la idea es que este este tipo de cursos, una de las habilidades que tú ya tienes como desarrollador.

[Speaker 27 - 04:09:49]
Porque, digamos, las empresas en el mundo de Blockchain tienen como una cierta preferencia para aquellas personas que ya tienen experiencia en la web 2, front end, back end, QAs, analistas de datos, científicos de datos, etcétera. Y si a eso le sumas la habilidad de entender el Blockchain, cómo hacer contra luz inteligentes, cómo funciona el nuevo paradigma, ok, bacán, tienes como un valor agregado. Entonces, los bootcamps que yo dicto, en realidad, están dirigidos a desarrolladores que ya tienen alguna experiencia desarrollando. Porque, digamos, ellos ellos tienen, este, facilidades para conseguir, o o bien para quedarse al mismo trabajo en el que están y saber algo más, o bien para cambiar de industria, pasarse de la web 2 a la web 3, que es lo que yo estoy promoviendo, ¿no? Entonces, para para cerrar esta esta intervención, pues, quisiera invitarlos a todos ustedes si están interesados, si quieren hacer un workshop también en en conjunto, pues, podemos ir conversando después. Y hay un workshop, hay un bootcamp que voy a dictar yo, que es en julio, que es para toda Latinoamérica.

[Speaker 27 - 04:10:53]
Mi objetivo es llegar. En este en este edición en particular, en este batch, quiero llegar a 500 desarrolladores a nivel Latinoamérica, y este podcast en particular no tiene no tiene ningún costo, es totalmente gratuito. Y bueno, pues están invitados todos todos ustedes, y de ahí ya ustedes pueden decidir, conseguir sus propios proyectos o buscar otro trabajo en el mundo de la webprings para otras status, otras empresas. Bueno, eso ya va a depender de ustedes, pero esta es una manera de de nosotros, de cómo seguir entrenándonos y aprendiendo más acerca de las tecnologías Blockchain para que Latinoamérica también pueda ser un hub de desarrolladores para el mundo, ¿no? Bueno, eso es todo y, bueno, están todos invitados. Muchas gracias por el espacio. Un gusto haberlos conocido por allí. Oye, Eli, no te no te despidas.

[Speaker 1 - 04:11:43]
Bueno, voy a hacer un paréntesis breve, ya estamos por terminar, nada más le voy a dar la palabra a Tuco, preguntarle a los que están aquí arriba si alguien tiene un último comentario, comentarios de cierre de Jesús mío y y cerramos. Pero, Oli, te quería hacer una pregunta, ¿qué qué qué tienen que hacer si están

[Speaker 17 - 04:12:02]
interesados? De hecho, en mi perfil, en mi LinkedIn hay un link que les va a llevar

[Speaker 27 - 04:12:07]
al a la a la página donde está descrita el temario de qué trata este bootcamp virtual En en programación Blockchain están todos los temas. Vamos a ver smart contracts, oráculos, criptografía básica, en comunicación a intercontratos. Va a haber clases de finanzas descentralizadas, todo a nivel de código. O sea, el requisito previo es que manejes programación. Y simplemente te inscribes, hay un formulario, son 4 pasos que tienes que seguir. Nos compartes el perfil de LinkedIn, grabas un video. Hay 4 desafíos de programación que tienes que que pasar que que, digamos, más que nada es para evaluar tu fluidez en el lenguaje de programación. No es acerca de programas complejos de de de del software. Y básicamente una semana antes, 2 semanas antes del de de julio, te avisamos, te vamos a a avisar a todos los los que han los que han sido admitidos para este patch. ¿No? Es eso básicamente sería, y el link está en mi perfil, hacen clic, ahí encuentran el el botón para que puedan rellenar el formulario.

[Speaker 1 - 04:13:07]
Arre, arre. Muchas gracias, Lee. Gracias por subirte y y por todo esto, y también gracias por por lo que estás haciendo. Creo que es muy muy muy valioso para todo el ecosistema en general, y y güey, para el mundo, güey, porque creo que vas estás cambiando vidas, definitivamente, y eso es de mucho valor. Tuco, ¿por qué nos estás pintando el dedo?

[Speaker 26 - 04:13:30]
Bueno, tienes que hablar con Gastón sobre eso, que es un suite artes de de Argentina y como como estoy pagando por Twitter, no me dejan hacer mi mierda. Cambié cambié mi perfil para ayudarle a un space y ya llevo 2 semanas que no lo puedo cambiar porque me están mirando la cuenta. Me fue, coño, ¿para qué estoy pagando para que me me joden más? Entonces, para eso. Pero los se los doy con mucho amor y todo respeto del mundo. Bueno, muchísimas gracias. Gracias. Gracias. Gracias.

[Speaker 13 - 04:13:58]
Bueno,

[Speaker 1 - 04:14:01]
Gustavo. Adelante, bienvenido, dinos.

[Speaker 26 - 04:14:04]
Bueno, Gustavo, gracias. Quiero aprovechar no no soy mexicano pero sí de Latinoamérica, entonces quiero aprovechar ya alguna gente sabe esto, pero como estamos hablando de cómo juntar la raza, esta semana ya empezó un proyecto que estoy haciendo para los artistas latinoamericanos ibéricos en el espacio. Creé un evento que se llama Les Vamos, que empezó el 26 de abril y va hasta el 5 de mayo. Y lo que con la con la meta de poder como acaba de decir vida que tenemos que ver dónde tenemos privilegio. Mi privilegio es que hable inglés perfecto, ¿no? Y no es no es para andar hablando así, pero porque entiendo eso. Y como he vivido en otros países, entiendo lo que cuesta hablar y escuchar y comunicar en un idioma que no es tu principal. Entonces, en un esfuerzo para hacer eso es reunir la comunidad latina de tesos, que es grande, y sacar obras para que la la comunidad Anglo y los que y los que hablan inglés se den más cuenta de del poder y del talento que hay ya, ¿no?

[Speaker 26 - 04:15:16]
Entonces ahorita hay como 80 artistas que ya están participando, pero obviamente necesitamos muchos más. Tavo lo acaba de piñar allá. Una de las cosas que fue súper chévere fue que Object, que es la la el mercado más grande de tesos para NFTs, reconoció el evento y y mostró arte de 10 artistas. Entonces, le estoy pidiendo a todo el mundo, por favor, hagan ruido. Necesitamos nadie va a ayudar si no ven. Ok, si no tienes el poder económico, tienes que tener el poder de talento. Entonces, si no lo tienes, tienes que demostrar por qué qué es lo que tú puedes darle a la gente que no ahorita ya no se está involucrando con 1. Entonces, lo que podemos hacer nosotros es mostrar

[Speaker 1 - 04:16:12]
¿Soy yo? Se cortó.

[Speaker 19 - 04:16:14]
¿Se cortó?

[Speaker 1 - 04:16:16]
Sí, ¿verdad? Híjole. Este, ay, qué qué mal. Ahora lo tiró. A ver, ya está solicitando. Me amarraron como por A ver, Tuco.

[Speaker 26 - 04:16:33]
Sí, ya te escuchamos. Ay, creo que me rogué. Bueno, si me escucha, termino. Y si no está piñado. Por favor, ayuden.

[Speaker 1 - 04:16:45]
Vamos, vamos todos a ayudar. Es una gran iniciativa, Tuco. Muchas gracias por subirte. Mexi ha estado cansado, carnal. No mames, güey, ya vi que hay por por un grupo, pues, de que que estás cansado, yo igual me siento cansado. Han sido, aparte estoy crudo, güey. Para quienes no sepan, Tavo es de profesión un fiestero. Llegué a mi casa a las 7 y media, casi 8 de la mañana, y me desperté a las 9, y abrimos a las 12. Entonces, de hecho, cuando abrimos creo que seguía algo pedo, y hasta creo que me ha ido cambiando la voz, ¿no? Mexi de de cuando estar en la mañana ahorita, pero ha sido divertido, ha sido muy padre ir conociendo a distintas personas que, pues, no sabíamos que estaban involucradas acá, mexicanos que andaban perdidos por otras bolitas, luego el algoritmo no nos junta. Proyectos, discusiones.

[Speaker 1 - 04:17:47]
Hubo por ahí también 1 que otro chisme. No sé, es bonito, es bonito ver que se puedan hacer espacios así de grandes. Y espero y estoy creo que todavía no hay la suficiente gente para hacer espacios diarios como los anglosajones de de tantas personas. O sea, sí hay sí hay suficientes personas, pero no las suficientes que estén activas, ¿no? Entonces, también se entiende, ¿no? Que no no todos pueden meterse a los espacios, por eso digo que que no hay suficientes personas todavía. Pero pero sí se pueden hacer ocasionales, sí, y está bien padre. Ojalá igual, hay muchos proyectos muy buenos, pero ojalá nazca un proyecto hispano que tenga estas visiones YYY pueda ponerse a la par de las marcas, ya ni siquiera proyectos NFT, porque para mí son más marcas, como lo son Azuki, como es Yuga Labs, como es Mutant, como es Degots, como es Judes, de hispanos.

[Speaker 1 - 04:18:52]
Va a llegar el momento, estoy completamente seguro de ello. Hacia allá nos vamos dirigiendo de poco en poco. Y bueno, por lo mientras apoyar a a los proyectos hispanos que consideramos que traen valor, cada quien decidirá cuáles son. Pero también un mensaje que me gusta transmitir mucho es cuestionar. Las preguntas no son full, pero cuestionar. Las preguntas no son food, pero también hay que saber comunicarlas. Yo lo he aprendido con el tiempo, y ahorita quiero aprovechar para hacer una disculpa pública, porque sí han habido ocasiones en las que a la hora de hacer mis cuestionamientos no lo he comunicado bien, rayado. He he estado en en la raya del límite muchas veces, y en ocasiones también me he pasado de límite entre el respeto y el cuestionamiento. Y bueno, aunque me vean aquí con una caricatura de loser, soy un humano como todos ustedes.

[Speaker 1 - 04:19:57]
Bueno, no sé, Jesús Garza no estoy seguro que sea un humano. Puede que sea un espía, una inteligencia artificial de la CIA, de la Fed, que nos quiera hacer amar Estados Unidos y el sistema monetario estadounidense. Pero yo sí soy humano y tengo errores. Y también algo que digo muchas veces es que yo vivo en una lucha constante de contradicciones. Lo que pienso hoy, a lo mejor no va a ser igual a lo que piense mañana, pero lo importante es reconocerlo y y seguir evolucionando siempre para para el bien. No solamente individual, que es muy importante, porque no puedes estar, individual, que es muy importante, porque no puedes estar bien con los demás, no puedes entregarle a los demás tanto si no estás bien con 1, contigo mismo. No solamente individual, sino también colectivo, ¿no? El bien colectivo hay que buscar.

[Speaker 1 - 04:20:59]
Mexi, Memo, Alex Paul, Lee, Gate, Vida. Comentarios de, bueno, primero, Mexi te late si si vemos si alguien de aquí de los hablantes y ya después te lo avientas tú. Comentamos comentarios de cierre. Claro, claro. A ver a ver quién más tiene por ahí algún comentario.

[Speaker 17 - 04:21:24]
Tavo, escúchame. ¿Sí me escucha bien, verdad?

[Speaker 1 - 04:21:28]
Desgraciadamente.

[Speaker 17 - 04:21:30]
Ahorita acabo de contactar con con los holders que que robó Enrique, entonces, en el próximo espacio ellos se van a subir y van a hablar. Entonces, vamos a a aclarar qué fue lo que pasó, porque yo creo que esta persona, Héctor, Enrique, le está mintiendo, literal, en la cara y y no sabe lo que está pasando. Entonces, nada, en el próximo espacio vamos a aclarar eso que, ese chisme que se creó y ya, o sea, cómo cómo las cosas se hacen, o sea, las cosas se aclaran públicamente y y así no se crea put, no se crean problemas y y todo sale bien y y ya. Bueno Mira, me me gusta

[Speaker 1 - 04:22:06]
cómo cómo se está desarrollando,

[Speaker 17 - 04:22:09]
Gabriel, ¿eh? Lo que casi tiene que ser. Sí, claro, brother, o sea, se crea un problema, brother, y y los problemas hay que afrontarlos y y hay que y hay que aclararlos de una vez más. A mí no me gusta eso de crear food y luego como que, mira, como que me, no sé, me desaparezco, no oí la cara, eso a mí no me gusta. Bueno, incluso aquí abajo está MC bobo, no sé si él se quiera subir y quiera hablar de lo que pasó, y, o sea, normal, o sea, sin problemas. Me gustaría escuchar su versión, que hasta hoy no no la he podido escuchar.

[Speaker 1 - 04:22:41]
Pues, ahí él les dirá, igual ya estamos cerrando, entonces Otro día, otro día será. Sí, en otro día, otro espacio. ¿Alguien alguien alguien más? Memo, Alex Paul. Lee, vida. Bueno, Mexi, ahora sí. Ah, vida, vida, vida.

[Speaker 19 - 04:23:02]
Dale dale, amiga. Y sí, sí, nomás, o sea, otra vez para jalar por las mujeres, este, si eres una mujer, si conoces una mujer, este, diles que vengan a este espacio. O sea, yo en en papel no tengo ninguna business aquí, o sea, tengo 42 años, soy madre soltera, ya estoy super ocupada, pero igual, o sea, mi voz es necesaria aquí, igual que todas las mujeres así conforme vamos entrando, y creo que la voz de la mujer latina es una voz que que es muy necesaria, este, tenemos una mentalidad, pero super chingona, somos buenas para solucionar problemas, este, somos súper luchonas y y tráiganlas porfis, o sea, y háganlas, o sea, denles denles el espacio, así como lo ha hecho Mexi, todo el espacio, o sea, denles el espacio, asegúrense que que tengan la la confianza de de poder expresarse alrededor de ustedes, porque, este, más que nada todo esto viene siendo un movimiento social y y es necesario que que las mujeres tengan tengan representación en este espacio para que, este, haiga soluciones para ellas también con esta tecnología.

[Speaker 19 - 04:24:15]
So, con eso los dejo, los quiero mucho. Estoy súper, súper, súper orgullosa de ustedes, Tavo, Mexi, Notas, o sea, hicieron un espacio súper chingón, súper impresionada con todos. Este, Very Pulish on México, o sea, ya llegamos, o sea, ya llegamos y vámonos, o sea, síganos los buenos, porque los mexicanos sabemos crear, sabemos hacer las cosas chingonas, o sea, y agárrense, porque ya, ya empezó, so, lo vio.

[Speaker 1 - 04:24:47]
Así es. Mira, quiero poner un videíto. Dejen lo busco, porque no lo tenía preparado. Ahorita apenas me lo, me salió la idea. Este, el del Fua. Me gusta mucho, no sé si lo conozcan todos, espero que sí, pero todos los mexicanos lo deberían de conocer. Crypto Animal, ya ya una disculpa enorme, ya no estamos subiendo a nadie porque ya estamos cerrando. Pero esto es ¿Estás criando bien? Ay no, me rogueó el los ads de de YouTube. Pero ahí va. No importa lo que hagas.

[Speaker 2 - 04:26:13]
Que se conectaron por aquí, porque todos todos dieron su fuga. ¿No? Y esto es una chamba de muchos días de planeación, de memes, de videos, de tweets, de mensajes privados, de de de invitar a todos desde hace un invitar a todos desde hace un buen rato. También durante los eventos que tuvimos acá en Ciudad de México esta semana, bueno, allá en Ciudad de México, allá en Monterrey, estuvimos hablando estuvimos hablando de más eventos que hay por ahí planeados pronto. La verdad es que es dedicación y mucho tiempo de de de de promoción para que podamos llegar a conectar aquí en esos espacios y que tengamos la la Estoy bien en bien bien bien contento. Muchísimas gracias a todos los que subieron, los que vieron algo de de valor, algo de entretenimiento, los que estuvieron en escuchando.

[Speaker 0 - 04:27:10]
No, no, no, no, no, no, no,

[Speaker 2 - 04:27:14]
no, no, no,

[Speaker 0 - 04:27:19]
no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no pueden hacer muchas cosas y se exponencia

[Speaker 2 - 04:27:23]
mucho en la adopción y el crecimiento. Y definitivamente lo que decía Vida es súper importante. Queremos adopción, queremos atraer a más personas, y el mercado inmediato que tenemos ahí de más de la mitad de la población no lo atendemos, no lo invitamos, no lo jalamos. Y y su aportación, hablando específicamente a las mujeres, es súper importante, porque tienen un un un punto de vista distinto con cada 1 de nosotros, lo tiene. Entonces, pues bueno, ayudar a que eso también se difunda y platicar de las personas y de los de las creadoras y de los fundadoras que están por ahí en en el ecosistema, creo que es súper importante, lo vamos a seguir, pues tratando de hacer. Esperemos luego tener acá una una una mujer de Cohostt para el siguiente, pero de nuevo, muchísimas gracias, Tavo. Toda la chamba por organizar, por armar. Aquí, pues, el el el tiempo también, ¿no? Es súper valioso y ojalá les haya servido un poquito, que sean divertidos, y si no, pues, bueno, no sé qué andan haciendo por acá, ni modo. Este, acá arriba tenemos aquí de de de de artistas, vayan a checarlos, denles follow, y hay un grupo por ahí que también que Piñé que creó esta Wendy para mexicanos en Twitter.

[Speaker 2 - 04:28:32]
Métanse, inscríbanse, conecten, síganse, y pues bueno, pues aquí estamos platicando. ¿No? Martes y jueves a las 12, Ciudad de México, con Jesús y con Luke. Tenemos un espacio donde podemos hablar de de muchas cosas, y esperen noticias, porque estoy seguro que todo esto que hemos estado haciendo va a ayudar a que hagamos muchos más eventos, que hagamos más reuniones, más de este tipo de espacios donde debemos reconocer proyectos, y que entre todos nos vayamos apoyando para crecer. Esto es un tema de de de ir exponenciando el alcance, y creo que mucho de de de de todo esto es en pro de eso. Entonces, pues bueno, gracias y estamos aquí activos, como dice el buen Andro,

[Speaker 1 - 04:29:12]
activos. Estamos activos. Gracias, gente bonita. Voy a ponerles una rolita para terminar, para que se den el tiempo de ir a ver a los artistas, para que vayan a ver el hilo de Mexi, de de los POAPS. Acuérdense que voy a hacer un giveaway con el mío, ya les anunciaré en estos días. Por favor, síganse, síganse, érense follow, interactúen, abran espacios, suban a hablar, pierdan el miedo. Así, o sea, no hay mejor forma de perder el miedo que comenzando. No hay mejor forma de cambiar que empezando hoy, en este momento. Entonces, háganlo, conozcan nuevas personas. Acuérdense que somos humanos. Muchas veces como que hay gente que está, hay hay raza que no se que que o no tiene la oportunidad o no quiere ir a eventos en real life y como que no tienen ese touch de humanidad. Todo es muy distinto cuando tienes a las personas de frente. Entonces, también se los recomiendo mucho. Abran Discord y prendan las cámaras, lo que se hace con mucha seguridad.

[Speaker 1 - 04:30:15]
Siempre, obviamente, la prioridad es que ustedes estén seguros y seguras. Entonces, mucho cuidado también con todos los scans, con todos los fraudes. Hay que cuestionar, si todos estamos de acuerdo que la mayoría de los proyectos son scans, de la mayoría de las cosas son scans y son fraudes, ¿por qué no estamos de acuerdo que la mayoría de los comentarios son cuestionamientos? Hay que cuestionar, hay que hacer preguntas, aunque sean incómodas, siempre cuestionamientos? Hay que cuestionar, hay que hacer preguntas, aunque sean incómodas, siempre con el límite del respeto. Entonces, los dejamos. Muchas, muchas gracias de nuevo a todos y todas, y esto es lo que está rompiendo todas las fronteras en este momento, Mexi. Tú sabes que es, todos saben que es espeso, pluma. Oye Tavo, antes de que la pongas, espérame a las Ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay igual, dennos retweet al a este espacio para que se quede ahí navegando en el Internet y las personas que no se pudieron conectar lo vean y, pues, nos puedan escuchar por lo menos unas horitas, y también a las personas, a sus amigos, familiares que que, pues, no sé, les interesa más allá de lo educacional, la cultura, cómo nos comunicamos, pásenle, no solamente este espacio, igual los espacios de Mexi, de Lu, de Andrew, de MacBobo, de todas las personas del del Turi, de Vida, que también hacen, de todas estas personas geniales que estamos en la web 3 que estamos impulsando, todos con perspectivas distintas, con dinámicas distintas, pero todos apasionados por esta tecnología y queriendo cambiar el mundo, creo yo.

[Speaker 1 - 04:32:07]
Entonces, ahora sí, ah, bueno, voy a chilear poquito. El siguiente sábado voy a abrir un espacio igual a las 12 del mediodía. En esta ocasión, bueno, tal vez no. Si algún alguna comunidad o algún país decide hacer algo a la misma hora igual como nosotros tomamos de ejemplo a los venezolanos. Lo tendré que cancelar y cambiar de horario, pero por ahorita a las 12, el siguiente sábado voy a estar con revista Migala. Revista Migala nació como un canal de YouTube de pensamiento filosófico. La verdad es que sus videos están bien chingones, o sea, están muy muy muy bien producidos. Hablan sobre la vida, sobre muchas muchas cosas, decisiones, y ya después empezaron a moverse hacia el lado político. Y ahorita quieren hacer una Blockchain, bueno, quieren utilizar una Blockchain, todavía creo que no están, bueno, no estoy seguro si ya saben cuál, pero sé que es una tiene que ser una Blockchain abierta, descentralizada, para poder manejar los procesos internos de su partido político que están empezando aquí en México.

[Speaker 1 - 04:33:15]
Entonces, es un proyecto, pues, por lo menos, si a lo mejor no simpatizan con sus ideologías, no deja de ser interesante que quieran utilizar la tecnología Blockchain. Pero bueno, ahora sí, el siguiente sábado con mi gala a las 12 del mediodía y los dejamos. Gracias por venir, esto es Peso Pluma, ella baila sola.

[Speaker 18 - 04:34:51]
Por estar aquí, MacBobo, Wen, gracias por estar aquí, Turi, gracias por estar aquí, Karen, gracias por estar aquí, Eric, Crypto, Cryptoreum, gracias por estar aquí, Joe, Ulises, Agave, Santiago, gracias por estar aquí, Nash, gracias por estar aquí, Mister B, gracias por estar aquí, Kylie, saludos amiga, gracias por estar aquí, Sandra, Aira, Ultranert, Vida, gracias por participar, Jonah, Heredia, Dante, Fourtrap, Mister Wiki, Coderal, Héctor, Velabs, todos, gracias por estar aquí. Mau Salinas, León, gracias por estar aquí, de verdad. Space Art, gracias por estar aquí. Échele.

[Speaker 1 - 04:35:39]
Desde el principio me he enamorado, a ella le gusto y a mí me gusta. Gracias, gracias a todos, compartan, conecten, llenen, quédense, tóquense, matúrbense, bésense. Viva la vida, qué bonita es. Gracias, gracias. Nos vemos, gracias, Mexi.