================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231231-2
Título: Subasta de WL #Sub80k con $MEXI y $Sub80k
Fecha: 2023-12-31
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Subasta de WL #Sub80k con $MEXI y $Sub80k

Duración: 02:17:14
Escuchas: 106
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOGwjQDnMgKB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOGwjQDnMgKB/subasta-de-wl-sub80k-con-mexi-y-sub80k

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:16]
¿Qué onda, qué onda?

[Speaker 1 - 00:00:20]
Deme un segundito sin querer, a ver que aquí el espacio, vamos a ver si podemos poner música. A ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a A ver, a ver, aquí nos, me deben de poder escuchar. Voy a empezar a invitar la banda. Mientras pongo musiquita, como siempre. De nuevo, aquí me van a tener que acompañar. Porque no quiero cancelar el espacio y sin quererlo abrí 20 minutos antes. Entonces, pues bueno, ahí les voy contando la dinámica. Voy a hacer un cafecito. Me vengo levantando. Me hizo bien tarde. Ahí vamos a ir a una pachanguita en la noche. ¿Festrar año nuevo? ¿Dónde van a pasar el año nuevo ustedes?

[Speaker 1 - 00:01:23]
Cuéntenme, dejen comentarios si gustan.

[Speaker 0 - 00:01:31]
Aquí los chaparros andan en súper clavados con el Oculus. Úsalo tantito si quieres, chaparro, Mientras me caliento el cafecito.

[Speaker 1 - 00:01:42]
Helio, ¿cómo andas bien, Helio? Si quieres subir la gente. Di vi, Jorge, de VIP, ándale, VIP. ¿Cómo andan? Esos vips, qué locura de comunidad. Me he involucrado mucho con los VIPs últimamente. La verdad no no conocía a muchos. Veo al buen Helio, que él es fundador de Gorilae. Con ellos he convivido mucho más. Muchos eventos presenciales, los he visto en varios lados. Por ahí estuve en Tulum. Me invitaron a participar por ahí en el Tulum Criptolation Fest. Estuvo muy chingón. Pero con los dips casi no he platicado. Los dips me habían cotorreado. Entonces, estas últimas, pues, días, porque todo empezó.

[Speaker 0 - 00:02:28]
En realidad estos días he estado comiendo mucho con ellos, ha estado muy divertido. Muy buena comunidad que tienen, muy activos.

[Speaker 1 - 00:02:36]
A ver, aquí se están haciendo un desmadre, están gritidito allá arriba.

[Speaker 0 - 00:02:42]
Y bueno, a ver qué nos cuentan. Pero

[Speaker 1 - 00:02:44]
vamos a poner ¿Qué ponemos de musiquita?

[Speaker 0 - 00:02:46]
Hay que decir que se antoja. Un segundo, voy a poner en el cafecito. Porque se me hizo temprano, se me hizo tarde, perdón.

[Speaker 1 - 00:02:54]
Pero,

[Speaker 0 - 00:02:56]
sin querer estaba a punto de postear algo sobre el espacio y se me fue el start space y ya, pues aquí estamos con ustedes.

[Speaker 1 - 00:03:05]
Vamos a ver. Voy a poner ¿Qué ponemos? 2 hits. Ahora traigo

[Speaker 0 - 00:03:14]
vamos a ver Bad Bunny.

[Speaker 2 - 00:03:20]
Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:05:37]
Ahorita comenzamos.

[Speaker 2 - 00:07:22]
¿Qué onda? ¿Qué

[Speaker 1 - 00:08:56]
onda? Bienvenidos a los que van conectando. Como les platicaba por ahí un breve reset. Tratando de tuitear, arranqué el espacio sin querer y ya no los quise cancelar entonces aquí me acompañan mientras hacemos el cafecito. Helio ¿me escuchas? Trabajo eso tantito. No sé si me escuchan bien o no. Sí, aquí te escuchamos, bro. ¿Qué ondas? ¿Cómo andas? Sí. Oye, pues bueno, o sea, ¿qué onda? Me empiezo a platicar puros pendejadas. A las 12 empezamos lo bueno, pero hemos estado, güey. ¿Dónde vas a pasar año nuevo? Feliz Navidad, feliz todo, güey.

[Speaker 2 - 00:09:36]
Gracias. Aquí ando rifándola, jalando, como siempre. Ando viendo ahí tus spaces, a veces no me puedo meter, pero ahorita sí. Bueno, más bien sí me he podido meter, pero no hablar.

[Speaker 1 - 00:09:46]
No, gracias por el apoyo, ya sabes. Siempre siempre aquí andamos. Martes y jueves a las 12. Esta última semana ha estado más activa porque, pues traemos lo de la colección, güey. Tú ya tienes experiencia Lanzando colecciones, por ahí he estado al pendiente, obviamente, de todo lo que están ustedes haciendo. Yo soy holder de gorilay, como decía. También, pues, he convivido mucho con muchos gorilay. Hay mucho gorilay acá en Monterrey. Es una comunidad bien activa, me gusta mucho. Pero también lo comentaba que voy conociendo mucho a los Biefs. Por ahí, pues, me alié, nos aliamos Notas y yo para empezar a hacer ruido y atraer otra atención, y sacar ahí una colección de subscriptions, y he participado un poquito más allá en el Discord, y ha estado divertido. ¿Tú cómo andas el lío? ¿Qué planes trae para Borilay? He habido, he escuchado rumores de eventos, obviamente me imagino que va a haber cripto Latinfest este año.

[Speaker 1 - 00:10:46]
También por ahí escuché que va a haber un evento interesante, que no sé si ya esté cerrado o no, pero Ale Marín, que es una influencer argentina, anda ya contactando a muchas comunidades para hacer nerdConf. Ellos tienen una un evento que se llama nerdConf. Hicieron, entiendo que allá en Buenos Aires, y andan buscando llevarlo a Tulum, y andan buscarlo llevarlo a Ciudad de México y a Monterrey. ¿Has hablado con ella, güey? ¿Sabes algo de Nerconf? De pura casualidad, Ellio.

[Speaker 2 - 00:11:20]
Mira, Mira, qué qué coincidencia. Sí, fue que alguien me contactó la semana pasada. Tenemos una junta pendiente para cuadrar. Creo que son 2 eventos. 1 en Ciudad de México y 1 en Tulum. Este, la Ciudad de México es primero. Entonces es, tenemos que apurarnos para planear eso y tener presencia ahí. El segundo va a ser en Tulum, en el que muy probablemente va a ser speaker y también vamos a ser sponsors para tener algo liderade ahí. Este, y del hype, pues sí, cuando en el speaker me metí, después me mandó notas un, que he hecho notas cuando hizo la las suscriptions de él. Hace como 2 meses, creo, 3. Me dijo que iba a ser alfa, blablablá, que debería ser los gorilas. Pero, pues dije, no, pues que le dé el primero a las de él, a ver cómo le va y qué aprenda. Y ahorita que estaban hablando ustedes la otra vez, cuando se acabó el space, igual me mandó un DM, me dijo, hey bro, no sé si escuchaste, también mencioné, pues, de los gorilas, a ver si quieres, y dije, sí, pues, sí me armo. O sea, y le dije, pues, cotízate, hace cuánto sale. Y blablablá, y me dijo, no, más bien es es el el lo tedioso hacerlo, porque se tiene que hacer 1 por 1.

[Speaker 2 - 00:12:21]
Y así como que, úquela, pues no. Ahorita ahorita necesitaría contratar a alguien para hacerlo y porque yo no tengo el tiempo. Entonces, ese es medio alfa, si quieren saber alfa. O sea, sí los gorila estamos pensando en la serie de descriptions. Y si eso empieza a agarrar valor con el en el futuro, pues ahí va a ser. Alfa, si tienen 1, pues se va a hacer va a estar en en inscriptions, pero no sé cuándo. No quiero dar fechas. En todo eso me voy a apoyar con notas, como bien saben. Entonces, pues ahorita con el hype que traen de su proyecto, me imagino que va a estar enfocado en eso. Pero pues en el 2023, no sé cuándo va a pasar. Tampoco no tengo mucho fomo de que sea sub mucho. Ya Güey, 2023

[Speaker 1 - 00:12:59]
se acaba ya, güey. El 2023 se

[Speaker 0 - 00:13:02]
acaba ya. ¿Ya?

[Speaker 2 - 00:13:03]
Hoy se acaba.

[Speaker 1 - 00:13:06]
Bueno, falta un rato, falta un rato. Pero sí, no, 2024, ¿verdad? Entonces,

[Speaker 2 - 00:13:10]
inscripciones Todo el 23 y también todo el 24, espero, pero ahorita todavía estoy en el presente. Todavía estoy en el presente. Ah, bueno, de gusta, de gusta. Todo lo que esté al 23, ya el 24 hablamos siguiente. Pero sí, los planes son muchos eventos presenciales, como el que mencionamos esos de la de Ale y otros que nos inviten. Tenemos el propio nuestro que se llama Shelba fest, sería la segunda edición. Este, un parecido al cripto fest, un poco más enfocado en en gorilas, un poco más enfocado en sustentabilidad. Este no tan general, pero sí, el Shelba fest también en 2024, aproximadamente en mayo, si todo sale como lo estamos planeando hasta ahorita, entonces estoy muy emocionado, esto ya saben es en Tulum, Queremos dar muchas experiencias de pues de todo lo que viviste tú, que va haciendo conocer la naturaleza, breadwork, meditación. Este inclusive también desarrollo de bienes inmuebles de una manera sostenible. Entonces, todos estos talleres, información, y pues la cultura más que nada es experimentar ahí la selva.

[Speaker 2 - 00:14:15]
Tú sabes que has estado ahí, no no no hay palabras para describir. Entonces, más de eso queremos traer Y estamos muy emocionados. Y qué padre que también hay más gorilas de ahí en Monterrey. Entonces, igual y en este este año no nomás te vienes tú, se vienen varios y y somos un grupo más grande que se que siento yo que, pues, les encantaría. Y como tú sabes también hasta tus niños, que siempre andas tú bien activo con ellos. O sea, es una es un ambiente bien familiar también. Entonces, estos eventos en los que estamos nosotros organizando, siempre estamos pensando en la familia, pues. O sea, en que hay excusa de que si tengo niños pueden traerlos. Es es niño friendly, es nature friendly, todo verde. Y pues mira, ahí ya te ayudé 10 minutillos con tu intro de tu space. Pero sí, en realidad lo que me quería meter ahorita es, pues, para aprender más del de precisamente los subscriptions. Tener más detalles y planear, pues, de una manera efectiva cómo lo vamos a hacer con los gorilas, pero está en pláticas.

[Speaker 2 - 00:15:18]
Y para todos los que están escuchando, pues, notas nos va a estar apoyando con eso. Entonces, creo que estamos en muy buenas manos.

[Speaker 0 - 00:15:29]
No, definitivo. En definitiva, Como lo decía por ahí en algunos espacios, sí es superimportante el equipo de trabajo que esté lanzando y ejecutando los proyectos a ustedes. Los he visto superactivos. No no no han quitado el dedo el renglón, haciendo promociones, se suben espacios, haciendo dinámicas. Entiendo, y platícame, dame un poquito de alfa, porque te platico yo también. He estado he estado buscando un gorilae

[Speaker 1 - 00:16:01]
dorado. Por ahí he hecho varias ofertas. Ando ando loboleando a la gente, a ver si alguien se engancha. No me urge todavía entrar AAA Entiendo que con Explíqueme primero a ver si estoy correcto, porque no estoy seguro. Pero que con un Gorilae dorado o con 5 Gorilae

[Speaker 0 - 00:16:18]
normales tienes acceso a un grupo exclusivo.

[Speaker 2 - 00:16:20]
¿Es correcta mi información o no? Sí, pues mira, es que tengo un grupo en lo que yo me enfoco más de mi tiempo, aparte de ser cofundador de de Gorilae, es tengo un grupo de alfa, por así decirlo. Y entonces lo que hicimos fue, pues, darle acceso a obviamente a los Gorilais. Si si eres, no tienes que ser ballena, pero con que tengas 5 agarras acceso gratis. O si tienes 1 dorado. Entonces, tener un un gorila dorado es como ser VIP. Y en todos los eventos que hacemos, presenciales y, este, y en todas las dinámicas que hacemos en en Web 3, siempre le damos prioridad a los gold. Ejemplo, o sea, el en el evento pasado tuvimos un día de yate y invitamos a todos los gold gorilas. Entonces, ese es un beneficio. En el siguiente evento, estamos planeando una fiesta, pues, como VIP. Y obviamente esa VIP es para los que tengan el gold. Entonces, el lo del alfa que les mencioné, o sea, con solo un gorila dorado, ya entras al alfa, no tienes que tener varios. Pero si no no no quieres 1 dorado y tienes ya ya tienes varios, sería nomás tener 5.

[Speaker 2 - 00:17:21]
Y pues nos ha ido muy bien este, nos fue bien en mayo con las mincoins de mayo, porque de hecho fue en el criptofest, y ahorita en noviembre, diciembre también nos ha ido muy bien. Entonces, pues es de las cosas que más le gusta a la gente, es la que tienen acceso a información. Y, pues, yo comparto toda la información que me llega a mí y todas las inversiones que yo hago personalmente, en unas me va bien, en unas mal, pero todo lo que yo compro lo comparto. O sea, no filtro nada. Entonces, ese es el beneficio de que si alguien quiere, ¿qué estará comprando él ahorita? Ah, pues se mete al chat y ahí puede ver todo lo que yo he he puesto, de que compré esto, compré lo otro, compré lo otro. Y, pues, esa es una muy buena ventaja. Todo mundo, obviamente, responsable de de qué compra y qué no, pero pues te puedes ir dando una muy buena idea, pues de de qué está vería bueno comprar, viendo lo que compran los que ya tienen tiempo haciendo esto. Y pues es lo que ha estado muy activo ahorita. Hemos crecido mucho y estamos mucha gente muy feliz con las ganancias.

[Speaker 2 - 00:18:23]
Entonces, esa energía se contagia. Y creo que notas también puso una vez en un tweet de que de las mayores satisfacciones como founder es ver a tu comunidad ganar y en todos los sentidos. Y obviamente 1 de esos sentidos es dinero. Y al final dinero es energía, entonces estás energetizando, empoderando a todo mundo. Información es poder. Entonces le das información, la estás empoderando. Y luego ganan dinero, dinero es energía. Entonces, pues están más empoderados con con energía y con información. O sea, es por lo que, pues, por lo que ando aquí en la web 3, la verdad. Entonces, estoy muy feliz de cómo se está desarrollando esta simulación y cómo estamos avanzando en este ecosistema poco a poco. Lo estoy disfrutando mucho y y más ahora en el en el bull market, ¿ve? O sea, de estamos temprano y ya ya se metió ya se metió gente y ahí viene más, o sea, estás reventándote también en spaces, Mexi. Entonces, me encanta ver la evolución, el crecimiento. Este, está muy padre este ecosistema. Mi papá dice, ¿por qué está todavía en el celular?

[Speaker 2 - 00:19:24]
Le digo, pues es que, ¿qué más? ¿Qué más voy a hacer? Aquí estoy yo con mi gente.

[Speaker 0 - 00:19:32]
Oye, hablando del celular, Helio, y hablando de la ola de Jetcoins de mayo, me acuerdo perfectamente. Oye, An, Maxi dame tu celular. Ven, te voy a mandar un Solana. Yo creí que tenía por ahí el Frankfurt instalado, pero pero en ese entonces no le había metido ninguna cuenta. Y no no lo usaba mucho, la verdad, para tredear en ese momento. Y y ahí me quitó el celular Helio. Le metí un poquito de Solana. Estuvo tradeando ahí 3, 4 shadecoins con mi celular. Por ahí las tengo todavía. No he vendido nada. Ahí luego me meto a ver cómo van. Porque sí es una charla, pero que a veces no uso güey. Sí.

[Speaker 2 - 00:20:08]
El inicio de de de que mucha gente se descubrió Solana. O sea, empezaron las shipcoins en eThiroum. Y mucha gente como que dijo, ah mira, está Solana más barato. O sea, sí fue un muy buen punto en la historia de Solana ahí, es en mayo.

[Speaker 0 - 00:20:22]
Sí, definitivamente. Y estábamos ahí en medio de la peda y que si la fiesta y que si entre conferencia y conferencia y y de repente tú me decías, ay, ven, ahorita y agarro el celular y traideaba. Este, si hubo una buena bola en ese momento, ¿qué crees que pasó? Porque fue un ciclo que duró, ¿qué? Un mes o 2, más o menos, y luego calmó un poquito. Y ahorita está volviendo a a regresar el volumen. La gente también, los 10, 100, probables, 1000 x. Hay gente que está haciendo súper una lana ahí con esos grupos de alfa. ¿Qué crees que esté ocasionando estos ciclos?

[Speaker 2 - 00:20:56]
Está interesante Todos debes reservar. Cuando empezó el ciclo, cuando empezó el ciclo en mayo, yo pensaba que dije, y ya ya empezó todo el bull market otra vez. O sea, ya ya empezamos. O sea, yo lo vi como el inicio del bull market. Pero se cayó la liquidez. Entonces, pues no sé qué fue lo que pasó en esos meses en medio, y ahorita volvió a empezar, y ahorita ya sí creo que es, este, bull market. Entonces, ese fake market en mayo creo que fue nomás una preparación y también, este, pues vimos que sí hubo varias jugadas de aquel entonces que todavía sobrevivieron hasta ahorita. Por ejemplo, WACK, que es una de las monedas que andaba pegando en Solano, salió desde entonces, fue una de las que le pedían en aquel entonces, y obviamente se desestabilizó los meses de agosto, septiembre, octubre, pero cuando se reactivó el mercado, también esa se reactivó. Entonces, este, pues creo que es como todos los proyectos, ¿no? Mientras los proyectos estén haciendo las cosas bien, no importa cuándo hayan salido, cuando entre la liquidez y cuando el mercado esté, este, pues pumping. Si un proyecto está haciendo las cosas bien, creo que le va le va a tocar su su liquidez.

[Speaker 2 - 00:22:00]
Entonces, ya de aquí en en adelante me enfocaría yo en los proyectos que están haciendo las cosas bien, las comunidades que están activas. Porque sin duda yo siento que la liquidez viene. Entonces, los ganadores van a ser los que estén haciendo las cosas bien. Simple y sencillo.

[Speaker 0 - 00:22:17]
Y no nada más los que estén haciendo las cosas bien, sino los que creo yo, ¿no? Y mi perspectiva es que los que estuvieron todo este período que estuvo perdido, que estuvimos hacia abajo, que el Solana cayó a 8 y luego empezó a subir. Yo los he visto a ustedes supractivos y eso se ve y y yo lo aprecio un chingo y eso lo tomo en consideración antes de meterme cualquier proyecto. Porque si vuelve a suceder algo parecido donde entramos a un mercado bajista, esos mismos fundadores, esos mismos equipos que el año pasado no estaban ahí, se van a volver a ir, ¿no? Entonces, ¿a quién quieres? ¿Alguien que se te vaya cuando las cosas estén mal? O alguien que se quedó aunque las cosas estaban pulera, ¿no? Entonces ahí es donde yo identifico al Helio, Ediico a notas, identifico a proyectos como el DGNA que traigo yo de DGNA Academy. Identifico a los GECOS, que han estado operativos. Aquí en Marcy identificas que no se ha ido Helio y que sigue activo, que es súper OG, proyectos OG, del ecosistema de Solana, de NFPs. Porque yo creo que viene una ola interesante de NFPs.

[Speaker 0 - 00:23:18]
Ahorita estamos con las meetcoins y las share coins. Y cuando la gente pierde la atención, o alguien empiece a hacer dinero con algún nuevo meet que vamos a a ver. De seguro muchos. 1 de ellos obviamente, la sub 80 k, es un nuevo milt que van a ver pronto. Por eso hemos estado haciendo tanto ruido. ¿Dónde crees que se va a ir a la liquidez? ¿Cuáles son esos proyectos que han mantenido esos fundadores que han seguido aquí activos? Y que probablemente puedan pompear sus proyectos. Yo creo que Gorilate va a pompear. Eso que mencionas sobre tener 5 o tener un dorado para acceso a un un grupo de alfas se me hace interesante. Hay gente que dice que si en realidad tuvieran súper alfas, no las venderían, ¿no? Que las usarían para ellos y que no repartirían dinero. Pero no no no Yo no estoy tan convencido de ese argumento, porque sí me gusta mucho lo que tú dices de, oye, mi comunidad está ganando conmigo. Y lo estamos llevando de la mano, y le estamos enseñando. Y hay gente que no sabe usar el Phantom. Hay gente que no sabe usar Beck Tools. Hay gente que no usa Bubbots.

[Speaker 0 - 00:24:18]
Y hay gente que necesita mucha ayuda. Y ahora estábamos en un espacio con Tato, Ese subió a esta Miquita, esta artista que ha estado aquí en el ecosistema desde hace un chingo y que hace espacios. Y decía, güey, es que me pierdo con los chats de alfa. Me pierdo con la información que dan en los spaces. No sé qué están haciendo. Ayúdenme, ¿no? Y ahí poco a poco, poquito a poquito, y a lo mejor hasta compartiendo pantalla se los estoy ayudando. Pero sí es importante que formen parte de la comunidad. Y a mí me gusta mucho que sea un tema de Token Gated. Eso está chido. Porque sí vamos a ver muchas más aplicaciones para empresas tradicionales utilizar Token Gated. Y esos son ejercicios y son ejemplos de lo que se puede hacer con la tecnología. Entonces, a mí sí me gustan los grupos de alfa. Lo he latido mucho y he estado en contra muchas veces. Pero ya que entré con notas, ya que he estado escuchando lo que ustedes están haciendo. Y muchos otros grupos en los que estoy por ahí de comunidades, como la de los Digals, como la de los GNAF, como la de los GECOS, Van a prender aquí la la la la robotina.

[Speaker 0 - 00:25:21]
Denme un segundito. Pero sí, ¿cómo voy a hacer Leo? Para ponerme mi esta kit que van a poner la Thermomix.

[Speaker 2 - 00:25:31]
Ahorita estábamos antes, en mi opinión, en el tiempo de la competición. Sea, en el web 2, en el capitalismo, donde no quieres dar compartir información con tu competidor porque vas a ponerlo en en ventaja a él y en desventaja a ti. Entonces, creo que eso era el el sistema en el que vivíamos antes. Sin embargo, en este nuevo sistema que estamos implementando y que estamos viviendo, experimentando en la Web 3, gracias a dios creo que es de cocreación. O sea, se puede colaborar y es más de win win. O sea, yo gano, tú ganas y tú ganas. O sea, si yo compro una moneda y te digo cómprala tú también, o sea, los 2 vamos a ganar juntos. No es como que si tú si yo te digo y luego tú compras más, ya gané menos yo. O sea, en realidad no no es como que el el el que gane el otro le va a restar al que ganes tú. Al contrario, se multiplica. Entonces, si yo gano y te comparto esa información, tú también puedes ganar, tú también puedes ganar y todos ganamos. Yo lo veo como, por ejemplo, las sociedades que he analizado en México en general y sin sin hablar mal de nadie.

[Speaker 2 - 00:26:31]
Pero, o sea, siento que que muchas familias mexicanos no nos no enseñan a sus hijos a hacer dinero o a ahorrar dinero. Ustedes dicen, estudia, agarra un trabajo y ya. Mas sin embargo, por ejemplo, ejemplos judíos, o inclusive árabes, que se vienen de de allá a Estados Unidos y ponen un negocio de electrónica. O sea, ante todas las familias se se ayudan y se comparten. Mira, hazle así con los taxes, hazle así, ahorra tal. Mira, compra producto aquí, véndelo a tal precio. Agarra un crédito con este banco. Se se comparten la fórmula, se comparten la información, y así las familias hacen riqueza juntas. Y así es como yo lo estoy viendo ahora con los, no los alfa groups, como ahorita dice, ese es un un un uso específico del chat. Pero puede ser cualquier cosa, en realidad. O sea, al al final compartir información, como dije, información es poder. Obviamente, información de trading, pues, es la que más se materializa en el mundo físico con ganancias, con dinero. Pero hay otro tipo de información que también es muy valiosa, como les decía, el el hecho de de arquitectura de de bajo impacto, de construir suspeniblemente, para no dañar tanto la naturaleza a largo plazo, etcétera.

[Speaker 2 - 00:27:39]
O sea, hay hay muchos conocimientos que que tenemos para compartir y obviamente no no no lo vamos a hacer abierto todos, porque así no todo mundo le interesa todos los temas, pero al hacer token gate, ya tú puedes coger de que ah, va, mira, me interesa alfa, voy con estos que traen buena alfa, me interesa este tema de de one of one, voy acá con esta comunidad. Entonces, ya cada quien hace su tribu Y obviamente puedes pertenecer a varias tribus. Porque tiene, cada quien tiene diferentes personalidades. Por ejemplo, yo tengo mi personalidad Guillen y mi personalidad ambiental. Entonces, tengo mis comunidades así súper alfas y luego tengo mis comunidades de personas súper ambientales que me enseñan mucho diario. Y, pues sí, te digo, como dije ahorita, me encanta cómo se está desarrollando todo este ecosistema. Como poco a poco cada quien encuentra lo que funciona, lo que no funciona, lo que le gusta, lo que no le gusta, lo que le late, Y y vamos evolucionando, literal. O sea, como me dijiste ahorita, Mexi, si vemos el los spaces, si vemos el timeline, si vemos, este, las colecciones que salían hace un año, y ahorita ves todo la información inclusive que sale de los spaces, las opiniones, las las personas que que ahora comparten sus ideas, o sea, ya están son todo evolucionado, tanto las ideas como las personas.

[Speaker 2 - 00:28:55]
Entonces, este, me emociona mucho ver cómo vamos a evolucionar ahora más aceleradamente con la liquidez en el mercado. Y pues aquí estoy, a ver, a ver cómo nos va. Yo os voy a dar lo mejor de mí y a disfrutar.

[Speaker 0 - 00:29:11]
No, totalmente de acuerdo. Totalmente de acuerdo con con con lo que mencionas sobre los grupos, sobre los canales de comunicación, sobre la información. Y sobre lo que se puede hacer con esa información al día de hoy, ¿no? Porque instituciones donde estamos sin liquidez, donde no hay un bar market, donde no hay proyectos pompeando, pues no, no hay tantas oportunidades como las estamos viendo hoy. Muchas oportunidades de perderlo todo, definitivo. Yo creo que la gran mayoría de los nuevos van a perder todo su dinero. Tenemos que aceptarlo. Pero pero esa posibilidad disminuye muchísimo cuando tienen gente que ya está dentro del ecosistema. Cuando hay gente y comunidad que te puede llevar de la mano, que te puede ayudar con temas de seguridad, que te puede guiar para utilizar herramientas que a lo mejor no conoces y que no sabías porque no los has escuchado. Finalmente, pues todo esto es un tema de de de conocer a la gente correcta que tenga información correcta utilizando la herramienta correcta en un momento correcto.

[Speaker 0 - 00:30:14]
Y todo eso se tiene que combinar y con la ayuda de la comunidad, pues eso creo que es mucho más sencillo. Le voy a dar un breve receta aquí al espacio. Gracias a todos los que se vienen conectando. Estábamos planeando arrancar a las 12 y me levanté tarde, y iba a postear sobre el tema, y sin querer iniciar el espacio unos 20, 25 minutos antes. Así que pues bueno, Nóch lo quise cerrar para no cambiar el IK. Y aquí seguimos. Se montó el buen Helio. Nos está platicando de su proyecto que se llama Gorilai. Si no conocen Gorilai vayan y sigan a Helio. Padres, tú eres un pinche sobreviviente de X, güey. ¿Cómo te maltrata X, güey? ¿Y cómo a la vuelta de la esquina ya estás otra vez con un chingo de seguidores, con un chingo de actividad? ¿Ya cuántas cuentas te han cancelado cabrón? Y no quitas el dedo de reglón y te vale verga y le das y le das y le das y sigues y sigues y sigues y haces una nueva y una nueva y una nueva. Yo creo que son 3 o 4 güey. ¿Cuántos van cabrón? Un chingo, van un chingo.

[Speaker 0 - 00:31:14]
Pero, pues bueno, nos platicaba del grupo de alfa que tiene. Los que tienen 5 gorilaes, pues tienen acceso a ese grupo. Y los que tienen un gorilae dorado. Ese espacio de nuevo no fue planeado para hablar de gorilae, pero pues se montó Helio. No me están pagando nada. Soy holder de un Gorilai. Y me invitaron a Tulum en el Crypto Latinfest este año. Yo creo que el año que entro también voy a ir por ahí con ellos al Selvafest. Ando viendo si voy a NerdCons. Por ahí también les platicábamos hace un momento de NerdCons, que es una conferencia que está organizando una influencer argentina. Que tiene es una youtuber argentina que tiene 100 y pico 1000 seguidores. Y ha ha estado bien activa. La verdad me ha gustado mucho lo que ha estado haciendo esta Ale Marín. Contactando con comunidades, haciendo reuniones con todo mundo. Se pone ahí media hora con con con la gente en Zoom, platicando, invitándolos a participar, que inviten a participar, que inviten a sus comunidades, a sus Creo que la conferencia se veía muy chida.

[Speaker 0 - 00:32:17]
En México, el Ciudad de México va a ser en la Torre BBVA, en el piso 33. Es una torre donde hemos tenido muchos eventos cripto Y está muy chingona la torre, la verdad. Está bien chido, en una zona de Ciudad de México privilegiada, con una vista increíble. Van a invitar comunidad web 2, van a invitar comunidad web 3. Como es nerdconf incluyen a todos los nerds y aquí hay mucho nerd. Yo me incluyo dentro de ese título, soy un nerdote, sí, soy un nerdote. Me encanta todo el tema de tecnología. Pero no nada más así superficialmente, sino meterme hasta el fondo. Y pues bueno, para eso estamos el día de hoy aquí. El objetivo del espacio era hablar y es, hablar de la subasta de Wildlist. Pero bueno, ahí en medio vamos a incluir un poquito de los XRs R 20, yo creo. Y también quisiera preguntarle a Elio, si tiene chanza, sobre las subscriptions. Nos dice que la colección de Gorilae se puede y la va a meter como inscripción en algún momento. Ya lo lo lo están revisando con notas. Elio, yo me ofrezco también invitarte y obviamente a colaborar con Gorilae.

[Speaker 0 - 00:33:21]
Me encantaría que la colección Sub 80 K, de la cual soy fundador con con el buen notas y Caro, sea podamos colaborar con Gorilae, podamos colaborar obviamente como estamos haciendo con VIPs. Y vamos a buscar otras comunidades latinas, hispanas, gringas, asiáticas, de donde sea, en Solana. Y no nada más en Solana, en otras redes también, por supuesto, si quieren. No somos solo el maxi. Yo no soy solo el maxi en lo absoluto. Antes me consideraba bitcoin maxi, pero pues no sean maxi, vénganse con maxi. ¿Cómo ves, Helio? ¿Colaboramos? Se me hace que ando ocupadón. Pero bueno, si no, miren, durante el espacio el que quiera subir puede participar, vénganse para arriba. Les puedo empecé a platicar porque tampoco tengo mucho tiempo. Hoy quiero hacer una unas reflexiones del año. Al final yo creo que me aviento mi rant de de de fin de año, de fin de ciclo. Pero la subasta, les platico. Si no han estado al pendiente, y veo muchas muchas caras conocidas, muchos ya tienen wireless. Si no tienen wirelis todavía, y ya se les asignó en algún lado, vayan a el canal del Discord.

[Speaker 0 - 00:34:27]
No no prometo nada hoy ni mañana, totalmente transparente. No les prometo que los pelen ni hoy ni mañana para cambiar el rol. Va a ser bien complicado estos 2 días. Pero el martes estamos de regreso. El martes tengo espacio a las 12, como siempre. Y el martes retomamos actividades al 100. Yo sí voy a estar tratando de revisar por ahí de vez en cuando el Discord, comentando y resolviendo cualquier duda. Pero la subasta. Empezó ayer, la subasta empezó ayer. Necesitan XRC Veintes. Saben que es un XRC 20. Ahorita les voy a poner aquí arriba los les voy a piñar un post donde vienen 3 tutoriales. En ese post van a haber 3 tutoriales de lo que son los XRC 20. Son tokens que se están distribuyendo en x, en Twitter, previamente Twitter. ¿Cómo se distribuyen? Con posts. Yo puedo deployar un token o lanzar un token con un post, y puedo también mintear un token con un post. Me voy a ir a la explicación rápida porque esto ya lo hemos hablado en muchos espacios y hay mucha información por ahí al respecto, pero creo que es importante que se quede aquí grabado también.

[Speaker 0 - 00:35:32]
Entonces, entro yo a la página de Internet de las tweetscriptions, les voy a pinear también aquí la cuenta. Entran a la página, conectan lean los términos y condiciones, y aprueben la conexión si así lo desean, y ya. Ya conectando ya pueden empezar a hacer deployee y ya pueden hacer main de los tokens. Ahorita pueden mintear el token sub 80 k. Está disponible. Creo que bueno, no es cierto. Fue un fue un experimento chido. Porque el día que inició esto fue creo que el miércoles Sí, fue el miércoles. El día que inició esto fue el miércoles. Paré, me empecé a leer, empezamos todo mundo a preguntarnos, ¿qué está pasando? Total, ese día deployee un token que se llama Mexi. Lo deployee, le puse 21000000 de unidades totales, y cada post pueden mintear 1000. Entonces, veintiuno 1000000 entre 1000, imagínense. Eran fueron casi 22000 posts los que la gente tuvo que hacer para que se acabara el Mint. Era un Free Mint, y se acabó ya. Fue sold out. Entre todos los que están aquí conectados, más muchas otras personas, postearon 22000 posts para poder reclamar todo el MEXI.

[Speaker 0 - 00:36:37]
Y ya no hay disponible. Solo lo pueden conseguir en mercado secundario. Para la subasta necesitan MEXI y necesitan sub 80 K. Entonces, el MEXI ya no ya no lo pueden mitear. Estuvo disponible 2, 3 días para mitear. Se acabó. Fue top 1 en determinado momento. Estuvo por ahí en los top 5 casi 2 días, este, de los proyectos más minteados y con más actividades. Estuvo chido verlo ahí en la gráfica moverse, subir al 2, bajar al 3, subir al 1 de repente. Por ahí anduvo moviéndose de una manera bien interesante. Se acabó completamente. Ya tiene un volumen de venta de casi 0 6 ether, el token, y tiene más de 800 holders. Entonces, a mí se me hace una locura. O sea, se me hace súper loco que gente de todas partes del mundo se haya metido a mintearlo, porque lo veía ahí en el top 5 de los de los de los milteados. Y algo que es visto, de algo que está pasando, es que casi no muy pocos se se de los que se configuraron así, con 21000 unidades, 21000000 de unidades y 1000 tokens por 1000, se han minteado al 100 por 100.

[Speaker 0 - 00:37:39]
¿Por qué? Porque necesitan 22000 posts de la gente, ¿no? Por aquí veo conectado, o veía conectado, a una persona que me mandó por ahí me decía, oye, yo sé la manera de lanzar un token y mintearlo todo en chinga. Pues sí, claro, se puede. Si tú pones el límite máximo en 100, y pones que cada post puedes mintear 100, y luego minteas 100, pues ya tienes los 100 que que que que tienen en ese token, ¿no? En 2 post puedes tener un token y lo puedes haber deplolado y lo puedes haber minteado. Pero esa no era la idea. Yo no quería mintearlo todo. Yo quería ver si en realidad agarraba atracción con la gente, y si en realidad la gente ponía a postear a lo pendejo para ganar Mexis o para mintear Mexis. Y sí lo hicieron. Sí lo hicieron. Yo lo hice, muchos lo hicieron. Pero aquí veo a muchas personas que que que yo creo que llevan más de 1000 posts cada 1 de perdido. Yo todo eso lo vi, todo eso lo lo estuvimos midiendo, lo estuvimos analizando. Y muchas de esas personas ya tienen su wireless, de los que hicieron eso con el token Mexi.

[Speaker 0 - 00:38:42]
¿Por qué? Porque a mí se me antojó vender los wirelists por el Token Mexi. Y repito, el Token Mexi fue totalmente gratuito. Fue un free mint abierto completamente. Sí, definitivamente no lo conoce todo el mundo, porque pues yo lo posté en mis redes. Y los que me siguen y los estaban pendientes, y los que se pusieron vergas y se actuaron y ejecutaron. Y los que no, pues no, ¿no? Yo creo que es una manera bien transparente y súper chingona de lanzar un token y distribuirlo hacia tus seguidores, y con la gente que te está poniendo atención. Porque si no pones atención, pues te lo pierdes y ni modo, no pasa nada. Repito, el término que yo estoy usando, que no sé si sea invento mía, por ahí lo voy a buscar, pero sí me lo voy a adueñar y esta es una de las veces que lo voy a aceptar. El SPOW, estamos usando SPOW, por ahí ah mira, viene conectándose mexicano, el mexicano que me ayudó a hacer un meme del SPOW. El SPOW, ¿qué es el SPOW? Social Proof of Work. Tú no puedes mintear si no chambeas.

[Speaker 0 - 00:39:43]
Y de una manera social y de una manera pública. ¿Por qué? Porque tienes que postear un post público. Bueno, no necesariamente tiene que ser público porque lo puedes esconder por ahí debajo de de de un comentario. Hay muchos tips por ahí para que la gente no vea tus post. Pero sí tienes que postear en tu cuenta. Que después lo puedes borrar, sí, después lo puedes borrar, no pasa nada. Pero tienes que haber posteado para poder reclamar. Y hay gente que está postea y postea y postea y no está pudiendo mintear porque de repente el API falla o de repente la aplicación no lee. O tu inscripción se apendeja, o Twitter no quiere, ver todo a saber. Pero como no están pagando nada, pues no tienen a quién chido reclamarle más que el tiempo perdido por decidir haber ejecutado y poner y pues YYYY invertido tiempo en postear. No me ha generado mucho food. Yo creí creí que sí iba a generar food, que la gente estuviera posteando y que no pudiera reclamar los tokens. Pero bueno, pues no ha generado food, bien por eso.

[Speaker 0 - 00:40:45]
Qué chido. Quiero full. En algún momento quiero que llegue. Ya veremos qué pasa. Pero sí. Mintíamos, deployee el token, lo puse en los canales, y le empecé a decir a la gente, juntas 100000 y te vendo whitelist. Y en chinga me llegaron como 2 o 3 personas que ya habían mintado 100000 y pum, pues les tuvimos que dar wirelists. Después pasó un poquito de tiempo, se acabó el inventario. Porque tampoco abro la la posibilidad de todos los wirelists. Sino digo, solo hay 1, solo hay 2, solo hay 3, ¿no? Para también meterles un poquito de de de hype, y meterles un poquito de fomo, y acelerar la acción. Si yo les digo, hay 1000 disponibles, hagan lo que quieran, tómese su tiempecita, pues no, nadie se va a poner a hacer nada. Entonces había 2 disponibles. Los primeros 2 que depositaran eran los que se ganaban. Y así lo estuvimos haciendo. Luego subí el precio, y los puse en 420069 tokens. Y pum, también como en 5 No, mentira, como en en ¿qué sería? Como unas 10 horas. Nada menos, como unas 2, 3 horas ya los había vendido los 5.

[Speaker 0 - 00:41:47]
Y para ese whitelist, la gente tuvo que, una, ellos solos postear 420 veces, o unirse con amigos, hacer un colaborativo y juntar tokens, porque ya los puedes transferir, juntar tokens en una sola cuenta y mandarlo hacia mi cuenta para poderlos comprar. Y creo que varias varios lo hicieron así. Entonces también se me hizo padre la dinámica de que la gente se uniera a actuar de forma conjunta, que juntara sus tokens y que consiguieran el wirelist. Y que luego pues ellos se encargaban o se se se se sí, se encargaron de distribuirlo entre entre ellos, porque algunos de ellos ya tenían, etcétera. Estuvo chingón, güey. La verdad sí lo estuve viendo cómo se desarrollaba todo este show, y me gustó mucho. Y también quiero y también hice varios experimentos. Ya hay un marketplace de estos X ERC 20 disponibles. Ya hay un marketplace que pueden ustedes utilizar para comprar los Mexies o para vender los Mexies. Yo puse a la venta 690420 Mexies hace 2 días, sí, hace 2 días. Y los puse en 15 dólares.

[Speaker 0 - 00:42:48]
Dije, Vero, véame saber qué pasa. Los voy a poner en 15 dólares. Y se vendieron y los compró alguien que ni siquiera es de la comunidad hispana. Es este por ahí estuve viendo su cuenta. Porque todo está amarrado tu cuenta de x. Y tienes tú una tabla donde vienen todas las actividades que han que ha experimentado ese token. Cada vez que alguien lista el token, te aparece. Cada que alguien lo lo saca del mercado y lo de lista, aparece el el el el el registro. Cada vez que alguien ejecuta una compra, aparece el registro. Entonces está padre, está padre que ya hay un mercado que ya lo puedes listar. Para alistar tokens es totalmente gratuito, pero tienes que conectar una cartera. De nuevo, si van a conectar carteras a estas aplicaciones, hagan carteras nuevas, que no tengan tokens, que no tengan activos, que no tengan NTPs, que no tengan absolutamente nada de valor. Métanle algo de Ether en Arbitrum. Yo les recomiendo métanle, no sé, 2 dolaritos, 5 dolaritos. No necesitas más para empezar a experimentos.

[Speaker 0 - 00:43:50]
Métanle algo de Ether en Arbitrum. Recuerden que es Arbitrum, y ya pueden comprar. Algo que me gusta también del marketplace, es que los dueños del token le ponen el precio que se les antoje, y ponen también la cantidad de tokens que quieren vender. Cada quien pone el precio que quieren. Y los que quieren comprar van y escogen dentro de todas esas vistas a la venta. Tú escoges, ¿sabes qué? Este precio me gusta con esta cantidad, pongo, me ejecuto. ¿Qué es lo que pasa cuando alguien va y compra? No hay un token nativo en la red de Arbitrum. Lo que están haciendo es pidiéndote aprobar transferencias. Si yo quiero comprar, yo tengo que hacer una transferencia de Ether, obviamente al precio que le puso el vendedor. El 2 por 100 de ese dinero se va a twittscriptions. Ellos están cobrando ahorita un 2 por 100 de comisión por usar el marketplace, por haber usado el la manera de distribuir tokens. Y están cobrando, en el futuro planean cobrar, perdón, 4 por 100. Por ahí cuando entras al marketplace y haces todo el movimiento, te van a cobrar el 2 por 100 hoy, pero en el futuro muy probablemente un 4 por 100.

[Speaker 0 - 00:44:58]
Ese marketplace, los dueños del token lo pueden ir a alistar. Y solo hay órdenes para vender. Eso también está chido, ¿no? Yo no puedo poner una liquidez con oferta de compra. Yo creo que es algo que van a meter. Yo creo que es algo que van a meter en el futuro. Yo sí creo que van a meter la oportunidad de Ahorita la aplicación está chida. Puedes comprar y vender, pero no hay una manera así fácil de desplegar. No puedes hacer grafiquitas. No puedes ir viendo cómo se ha movido el precio a lo largo del tiempo. No puedes poner órdenes de compra, que también eso es algo que creo que van a agregar. Yo creo que van a agregar órdenes de compra. ¿Qué significa eso? ¿Sabes qué? Yo no quiero comprar al precio que está ahí listado. No me gusta, está muy caro. O ¿sabes qué? No hay una cantidad suficiente de la que yo estoy buscando. O el vendedor que está ahí no me cae bien. La la razón que ustedes quieran. Bueno, yo tengo Ether, pero y quiero un token. Entonces véngase para arriba, ¿quién quiere aplicar?

[Speaker 0 - 00:45:59]
Y que quiera subir adelante, véngase. Entonces esto yo no quiero que sea una un una un monólogo, pero pero viento si no tengo ningún problema. A ver, denme un segundo mientras aquí atiendo a un chaparrín y saludamos a Nash. ¿Qué onda Nash? ¿Cómo andas?

[Speaker 3 - 00:46:30]
¿Qué onda? ¿Qué onda, Mexi? Espero que están bien bien todo. Aquí viendo lo de los XRC 20 y quería darles un un pequeño tip o algo que que noté ahora que estabas experimentando con ellos.

[Speaker 0 - 00:46:44]
Cuenta, cuenta, porfa. Aquí el aquí tengo ya una un debate entre los 2 chaparros que quieren usar el Oculus, este, mientras mientras se quiere hacerlo, cuéntanos, por favor. Vale vale. No pues, este, ahorita checando eso de los X y RC 20, lo que estaba viendo es que la mayoría de los protocolos

[Speaker 3 - 00:47:01]
te limitan para poder hacer un deployee de un de un token. Por ejemplo, ahorita estamos hablando de que aquí deployeaste el Mexi, la mayoría se se mintió, bueno ya todo se mintió, ya está ahí en un mercado secundario, ¿verdad? Pero cuando querías deployear aquí, por ejemplo, deployearon la la letra x, que deployear de un solo dígito, también deployearon los de 2 dígitos, que por ejemplo yo ahí saqué el NX que dije, bueno, ¿por qué por qué se puede aquí? Y lo que noté en otras redes, por ejemplo en Solana, en Polygon, en Dogecoin, creo que sí, en NET creo que no probé. Pero en esas 3 solamente te deja de 4 de 4 dígitos solamente, o sea, de 4 dígitos máximo. Pero en Arbitrum es la única que te deja de un solo dígito, de 2 dígitos, o de 3, y esto no quiere decir porque sea una limitante, sino porque lo están cerrando. O sea, están ¿cómo decirlo? ¿Te acuerdas cuando sacaron lo de los NS, de que no te vendían los de 3 dígitos, 2 dígitos, un dígito?

[Speaker 3 - 00:48:02]
Los están apartando para ellos porque sí se puede, es un texto. Lo que tú inscribes es un texto donde pues deployas la letra, deployas la cantidad máxima y deployas creo que es la cantidad máxima que se puede mintear por cada por cada mint, y ahí como es un texto tú puedes llenarlo con 1, 2, 3 o 4 dígitos, o sea no te no hay limitante. Pero ellos lo ponen en su máquina virtual como una limitante, entonces lo más seguro es que veamos en el futuro en otras redes como Doge y en este en Polygon, los que son de 1, 2 o 3 dígitos, que los estén vendiendo a ciertos precios y que ellos sean los que los deployan, porque tú sí lo puedes, o sea, sí lo puedes hacer, yo lo hice con un texto, o sea haz de cuenta que hice el es el mismo texto que haces para deployar 1 de 3, que diga de 4 dígitos, lo metes en una inscription de texto y se supone que lo acepta cuando haces el mint. Entonces yo tengo varios en otras redes donde hice esto y sí lo acepta, pero el indexer no lo notifica como si fuera un token, porque ellos no lo han aprobado.

[Speaker 3 - 00:49:08]
Pero en Arbitrum es la única que sí se puede de 1, 2 y 3 dígitos que ellos lo hicieron abierto, entonces creo que por eso es que tiene más hype las Twitter Inscriptions, porque tienen esa libertad, no están centralizadas en ese sentido. Es algo que noté, este, digo, estoy deployándolos en texto en otras redes porque no se puede, o bueno, sí se puede pero ellos no te dejan o no te lo dejan hacer como un indexador. O sea, está centralizado como los NS, pues, y en el caso de las tweetscriptions no. Es como un dato curioso.

[Speaker 0 - 00:49:45]
Oye, qué interesante eso porque probablemente sea nada más un límite a lo mejor en el front end. No sé. También, como tú dices, los indexers, si son de ellos, pues ellos pueden indexar lo que se les antoje, ¿no? Y dejar fuera la basura o tokens que no salieron con las características de ellos. Todo eso también es súper interesante, porque lo hemos visto en en en en Ordinars, lo hemos visto en Inscriptions, lo en todo ese tipo de inscripciones que no usan un contrato inteligente que tú no utilizas el poder computacional de un EBM o de de del protocolo para hacer toques con contratos, Sino que lo pones como un texto y lo registras de una manera donde sí se queda en la Blockchain todas las transacciones. Pero necesitas agarrar la información de la Blockchain, utilizarla en un servidor externo, analizarla, perdón, en un servidor externo, ajustarla, ordenarla, ponértela y desplegártela bonito. Eso es lo que Ajustarla, ordenarla, ponértela y desplegártela bonito. Eso es lo que hace el Indexer, ¿no? El Indexer tiene la información completa de la Blockchain en la nube y esa nube, perdón, y esa información está distribuida pues en todos los nodos.

[Speaker 0 - 00:50:51]
En las 1000 o 2000 computadoras o servidores que tienen un nodo con la información completa. Va al indexer, agarra esa información, la analiza, la procesa y te despliega lo que quiere. ¿No? Eso es súper importante. Te despliega lo que quiere. Los indexers que hay por ahí en Solana están teniendo un problema porque hay varios protocolos. El protocolo que nosotros vamos a usar para las subscriptions, utiliza el protocolo Libreplex. Y el Indexer tiene que saber leer el protocolo Libreplex. Pero si hay subscriptions o sol inscricriptions, que también le cambiaron el nombre de otro protocolo, necesitas que el Indexer lo pueda leer también, ¿no? Entonces está interesante el cómo se está manejando. Sí, la información es descentralizada, porque está distribuida en 1000 computadoras. Pero los indexers ya le meten una variable nueva que se puede centralizar. Y ahí es donde Rafa, Rafael Cárdenas, no sé si lo conozcan, es un developer de aquí de Monterrey, que trabaja en Stack. Es un súper crack que trabaja en una layer 2 en Stack. Es parte de la comunidad MX Web 3.

[Speaker 0 - 00:51:52]
Él nos ha explicado todo este tema desde que hicieron los Ordinars. Porque él está en las comisiones órdenes que están definiendo todas estas reglas. Están poniéndose de acuerdo. Hicieron una comisión, yo creo que le podríamos llevar cabal, ahora que está de moda la palabra. Una cabal para definir cuál es el protocolo, cómo se van a manejar, cómo todos los marketplaces van a desplegar la información. Ahí es donde están haciendo consenso social y consenso tecnológico para poder avanzar. Si cada 1 trae su idea, si cada 1 trae su indexer, si cada 1 trae su protocolo distinto, se fragmentan estas redes. Se hace un desmadre. Es algo que también me he metido mucho a estudiar y aprender. Porque no nada más se quedan en el código que están. Sino que hay que ponerse de acuerdo las personas que tienen los marketplaces, las personas que son dueños de los indexers, los mineros, un chingo de gente para que esto funcione. Entonces está chingón, ¿qué opinas más? ¿La caen en algo? Currígeme si estoy equivocado. Porque sí me he metido mucho pero no tan a detalle como tú, ¿qué?

[Speaker 3 - 00:52:57]
No, es que sí. Lo noté como un fue como un dato curioso porque estaba haciendo experimentos y noté que en en en Arbitrum, en las tweetscriptions que le dicen, se pueden indexar, no sé, 0, la doble doble x, no sé, de de 1, 2 y 3 dígitos. Pero 1 cuando se mete a otras inscripciones para poder hacer, o en otros protocolos, por ejemplo ayer estaba probando la de Dash, en Dash no te dejan poner menos de 4 caracteres. O sea, como digamos el el frontend que ellos te muestran para que tú hagas un deployee de un inscription, solamente te deja mínimo 4 caracteres, o sea, no puedes irte más para abajo, pero si te metes a inscribirlo por texto, tú puedes, digamos, le puedes poner cualquier cosa. Entonces ya nada más utilizas el mismo código de una inscripción, de una inscripción de 4 dígitos, pero le modificas y ya puedes inscribir tu token. Entonces tú inscribes el token, puedes inscribir, por ejemplo, la letra m de Mexi, no nada más en Dash o en Polygon, en cualquier otra red, pero ningún indexer te lo va a identificar como si fuera un token real.

[Speaker 3 - 00:53:59]
Entonces nada más va a aparecer como un, pues, un cuadro de texto donde lo deployaste, pero también cabe resaltar que la mayoría de estas, no sé, estas redes te ponen un como signo de cuando no lo detecta, o sea, cuando no no lo lee bien. Y entonces hay unas personas que están, por ejemplo, volviendo a mentear lo que son los tokens como Eds, como BTSS, todos esos tokens nos están volviendo a mentear, pero ya el digamos que la máquina virtual a donde se conecta o a donde se indexan todas estas cosas, no lo no lo respeta porque obviamente ya lo tiene reconocido. Entonces sí hay unos que no acepta pero porque ya no puedes mintear más, y hay unos que sí acepta a pesar de que son de menos dígitos, pero ya cuando lo ves en los tokens, pues no te aparece. Es como un dato curioso por si alguien quiere inscribir, por ejemplo, de otras, no sé, de 1, 2 y 3 letras en otras redes donde no te deja, hazlo por texto. O sea, al final va a estar va a estar, digamos, inscrito en la red, va a aparecer en la red, y en algún momento cuando las developers pongan que se puedan indexar esa información, pues ya vas a poder encontrar a lo mejor tu token que inscribiste de 1, 2 o 3 dígitos.

[Speaker 3 - 00:55:10]
Digo, si te quieres poner adelante, porque en algún momento se va a poder, pero ahorita simplemente lo haces por texto y ya tienes un token de 1, 2 o 3 dígitos.

[Speaker 0 - 00:55:21]
Oye, te busco, te busco para ver ese tema. Sí me interesaría ver si hay por ahí alguno disponible y empezar a experimentar. Arbitrum me ha gustado mucho. Una L 2 que sí está cobrando menos condiciones. Por ahí hay también mucha mucha conexión con gente de Arbitrum. ¿Por qué? Que la encargada de toda el tema de comunidad de arbitrum es Ana Belén, Ana Tech, de EspacioCrypto. Ella está en ella vive en León, bueno, 4 por ahí. Está muy pegada con LaloCrypto, con esa comunidad que ya tiene un buen rato haciendo contenido, haciendo podcasts, haciendo información de valor. Ella está ahí, es una empleada de la fundación. Ya está buscando y tiene ya varios embajadores de árbitros en todo México. Tenemos mucha cercanía con árbitros en México. Eso sí es algo que también me gusta mencionar mucho porque está chido. Está chido tener esos personas de de de esa posición en esos ecosistemas. Optimism también. Optimism me ha gustado mucho últimamente, lo he estado probando mucho. Hay también una comunidad fuerte de Optimism aquí en México.

[Speaker 0 - 00:56:23]
Entiendo, y por ahí me pasaron un alfa, que el Core Team de Optimism vive en Ciudad de México. Que son personas de que son gringos canadienses y europeos. No es muy muy grande el equipo. Pero viven en Ciudad de México. Este, todas estas personas obviamente, y todas estas brokers y herramientas tienen personas detrás, y con ellas te da una inversión, creo yo, y posibilidad de hacer colaboraciones y grancy, lo que sea. Entonces, Optimism, Arbitrum, Solana, definitivo es otra que me encanta, ya lo saben, siempre lo digo. Pero no estoy cerrado nada. Hemos trabajado con Algorand aquí en la comunidad. Tenemos 9 meses con un embajador de la comunidad de Algorand pagado. Le pagan una mensualidad de de 1000 dólares. Pues está chido. Lo he ayudado a hacer eventos, lo he ayudado a hacer contenido de de de la red de Algorand. El primer token de MX Web 3 que tenemos, lo lanzamos en Algorand en un en un en un meetup que tuvimos un jueves. Ahí hicimos talleres, hicimos. La gente hizo sus tokens. Yo hice el de MX Web 3.

[Speaker 0 - 00:57:24]
Lo hemos estado distribuyendo de manera gratuita y lo vamos a utilizar como token de utilidad para el hub que tenemos acá en Monterrey. El espacio físico tenemos acá en Monterrey. Y experimentos así hemos hecho. No estoy casado con ninguna Blockchain. Ya me desvié mucho del tema. Pero sí, gracias a Nash empecemos a explorar el tema en arbitrum. Y también el que guste, está disponible en Mexi, está disponible en Sub 80 K. Otra cosa que también sucede diferente en las tweetscriptions a las demás redes, es que acá te bloquean. O sea, si ya hay un token MEXY deplolado, tú ya no puedes deployar otro. Y en las redes públicas totalmente abiertas, ahí pueden haber los 20 o sea puedes tener y corríjanme en Specic Cout, pero puede haber 20000 tokens MEXY. Y cada quien puede les vencer el suyo. Y nadie te lo impide. Entonces, es algo que hemos visto, por ejemplo, en Solana. En Solana que y en he tenido otras redes. Cuando está el mercado, ahorita vamos a continuar eso. Ahorita cuando está el mercado tan loco y hay tanto hype, hay tanto FOMO, y hay calls, o sea, te pasan el número del token o el el la información del token en esos grupos de alfa que hace rato platicábamos.

[Speaker 0 - 00:58:35]
Vas y tú metes el nombre a las plataformas de vas y tú metes el nombre a las plataformas donde puedes hacer los intercambios. Y hay un chingo de tokens llamados igual, y te pueden chingar. Si tú escoges un token que no es el que tiene liquidez, y no es el que está pompeando, te van a chingar esa lana. Entonces tengan mucho cuidado. Y es algo que sucede en Solana. Yo lo he visto en Ethereum. Lo vi en binance smart chain. Cuando tuvimos el el el ciclo de shetcoins en binance marchan en el 2000 veintiuno. Hay riesgo. Y acá las tweets inscriptions no te no te permiten mentar más de una vez el token con el mismo nombre. Eso es algo que también me gusta y que he visto. No sé cómo se va a manejar ya cuando se vaya a migrar este token a Arbitrum. Porque también ahorita todo está registrándose en cadena. Sí, cada que tú compras, como decía, se hace una transferencia. Tú envías el dinero al dueño del token. El 2 por 100 lo envías al marketplace. Y los datos de la transacción se están almacenando en la Blockchain como data.

[Speaker 0 - 00:59:37]
Tú en una transacción puedes meter data adicional para lo que tú quieras, y ahí estás metiendo todos los datos de el vendedor, el comprador, la dirección, el precio, cuántos tokens, etcétera, etcétera. Entonces todos los registros de estas redes y estas transacciones se están quedando on chain, de todas las compras, sí se están quedando on chain. Entonces eso es algo interesante también. Échale, Nasch, algo ibas a mencionar.

[Speaker 3 - 01:00:08]
Sí, nada más es para complementar lo que lo que decías, este, la la diferencia entre los lo las inscripciones y los tokens de contrato inteligente que nosotros conocemos es que los tokens de contrato inteligente en cualquier red tú puedes hacer el token MEXY 10 veces y va a tener un un ID o un contrato inteligente diferente. Entonces ahí por lo general, por eso es que hay muchos stamms, porque por ejemplo te metes a cualquier DEX y te van a salir 100 tokens que se llamen igual pero el contrato diferente es es, o sea, es lo único que lo lo puedes diferenciar. Y en las inscriptions no, en las inscriptions solamente se puede desbloquear una sola vez con las letras que tú lo que tú lo registraste, es solamente una vez, y una vez que se termina de mintear, ya no puedes volverlo a deployar, porque sí han sí ha habido personas que vuelven a intentar, por ejemplo, volver a sacar un token, por ejemplo el X, o no sé, cualquier otro en otra red en Solar, en Ethereum, y ya no te deja, porque la máquina que lo indexa, o bueno, el el indexador del que está con el que están diseñados, ya no permite que se hagan los mismos tokens 2 veces.

[Speaker 3 - 01:01:11]
Entonces en las inscripciones sí es a lo que yo he visto, necesito corroborarlo, lo voy a preguntar a Felipe a ver si él me sabe orientar un poquito más de esto, pero en las inscripciones solamente es un solo token único, y en los contratos inteligentes pues puede haber muchos, o sea, de ahí sí pueden haber un montón, ahí es donde tienen que verificar si es el contrato inteligente de lo que están ustedes con lo que están interaccionando. O sea, si es el contrato inteligente que les da, por ejemplo, que tú tuvieras un foco en Mexi, que diga Mexi en una red, por ejemplo, en Polygon, es que tú tengas el contrato inteligente de ese token y ese sea al que se conecten las personas, porque obviamente pueden haber más en cuanto a contrato inteligente. Pero en el caso de las de las este de las inscriptions solamente es 1 y única vez. Es nada más para complementar esto y y pues para que sigan ahí checando.

[Speaker 0 - 01:02:04]
Oye, perdón, levanté la mano sin querer. Pero sí, sí, definitivamente entender las diferencias, conocer cómo funciona cada una de las herramientas que están utilizando es algo súper importante que a mí en lo personal me gusta hacer. Y tenemos gente que nos pueda llegar a compartir esta información con Nash, como hay muchos, hay muchos. No voy a mencionar a todos los que de repente suben acá a pasarnos alfas y a explicarnos un poquito más por qué pues está cabrón, estaba cabrón meterse de lleno a revisar al 100 por 100 todo. Y si entre todos podemos venir y platicarnos la información e ir entendiendo cómo funciona esto, está mucho más sencillo y más divertido también. Y para eso pues son estos espacios. Entonces, deployamos el Mexi, deployamos el Sub 80 K. Aquí arriba ya les pinié un breve reset. Estamos hablando de la subasta de WildList Sube 80 K, para la colección de Sube 80 K. Ya hay 81 puestos asignados en WildList.

[Speaker 0 - 01:03:05]
Si recibiste una invitación con la foto de Leonardo DiCaprio y la copa, con la foto de notas y la copa, o con mi foto de perfil y la copa, están invitados, están invitados. Todavía no tienen wireless. Si quieren el wireless tienen que ir al Discord y tienen que reclamar su rol poniendo un pantallazo de esa invitación. Es algo que por ahí no había lo habíamos comentado mucho pero no lo había puesto así en en en en las redes. Es lo que así lo estamos manejando. Vayan al Discord de VIPs. No me digan mándame el link, búsquenlo. Hagan su hagan su investigación. Encuentren el Discord de VIPs. Vips con 1, no es con I. Vips con 1. Búsquenlo, entren al Discord, entren a la sección de sub 80 k y reclamen su rol. Vamos a ver si se puede subir el Tavo para que nos diga si ya tienes su rol. Nash, tú ya tienes tu rol, ¿no? Por cierto, si no ponte en perfil, ¿qué opinan? La cambié ayer, está súper cool, súper cool. La hizo Nash, por supuesto.

[Speaker 0 - 01:04:05]
Gracias Nash, te lo agradezco aquí de forma pública, está bien chido. Pero sí, Nash, ¿tienes tu wireless ya? Tu rol, tu rol en Discord.

[Speaker 3 - 01:04:17]
Ya, ya está, ya está todo listo. Ya ahí chequen para que metan, bueno, que metan al Discord y ahí nada más digan, supongo que en estos 2 días nadie los va a o sea, va a ser difícil que los pongan en la wirelist, pero ya a partir del martes, como dice Mexi, pues ahí van a estar adentro.

[Speaker 0 - 01:04:33]
Sí, yo no quiero. Me dijo notas, oye, ¿tú quieres tener la la la la oportunidad de asignarnos? No, no, no me la ves, no quiero su chamba. No, gracias. Cárguense por ahí ustedes que ya son los expertos en manejar el Discord. Yo tengo servidor de Discord de MX Web 3. No estamos tan activos. Lo uso cuando necesitamos hacer juntas reuniones y presentar pantalla, para eso me gusta mucho, pero sí, no no no estamos muy activos ahí en el en el en el en el disco de Netflix 3, y la gente que es experta en manejar eso, este, pues qué mejor que lo manejen ahí. A ver, denme un segundito que aquí tengo una preguntita de 1 de los chaparros. Perdón, no no. Entonces decíamos, sí, aquí se están peleando por el locus. Este, a ver, ¿dónde me querés? Ah, el wireless roll, sí, el disco. Mi fortaleza no es manejo de disco, mi fortaleza es, este, creo yo, ¿no? Y esa es mi perspectiva personal y si no es están de acuerdo, pues es súper perspectiva personal y vale.

[Speaker 0 - 01:05:37]
Pero generar generar FOMO, generar hype, atraer gente nueva a la colección, ponerlo en los ojos de la gente, hacer estas dinámicas locas de venta de whilease de Todas son cosas que se me ocurren de la noche a la mañana. Hay veces que amanezco y digo, Matres, ¿por qué no hacemos esto? Y hay días que en el momento digo, Oye no, mejor hagamos esto. Y estamos experimentando, creo que son formas divertidas de de de utilizar herramientas que están ahorita montándose en el tren del mame. Esto de las threecriptions salió el miércoles. Y dije, no, no, no, montémonos esa ola para utilizarla para lo que estamos planeando. Las subscriptions también, ¿no? El tema de Ordinals, el subir la información de los NTPs a la red. También es un trenecito que viene lindo, que ya tiene un año, ha subido y ha bajado de hype y de FOMO. Y ahorita detecto que está regresando un poquito la actividad y creo que va a haber mucha más actividad cuando empiece el el bullroncito de los NFTs, que no lo he visto todavía al comenzar, pero sí creo que viene.

[Speaker 0 - 01:06:48]
Entonces, nos subimos hacia el tren del mama, estamos utilizando sus herramientas. A ver, deme un segundo. Entonces, pues bueno, el rápido, me quedan 15 minutos. El Discord, si no tienen el rol, no tienen wire list. Domingo y lunes, domingo y lunes, sí. Muy probablemente estén muy muerto, nadie los va a pelar. Yo voy a estar por ahí comentando, pero yo no tengo la posibilidad de asignar roles, Entonces, pues me piden. Y el martes notas o el equipo de devs que tiene notas que que son unos cracks, este, pues ahí los van a ayudar. Si no saben notas tiene la colección VIPs, notas tiene una colección de Eastcriptions. Tiene una colección chingonsísima en Ethereum también con inscripciones en la Blockchain. Se llaman los East Maxies. El piso de esos anda como en 0.5 Ether. Ya se vendió 1 en 0.7. A mí me hizo 1 personalizado hermoso. Me lo regaló. Ahí lo tengo. Está chingonsísimo. Le hizo 1 Android, le hizo 1 anal, le hizo 1 anal, le hizo 1 a ya ni me acuerdo.

[Speaker 0 - 01:07:53]
Le es un chorro unos personalizados, un chorro de banda. Está súper chido. Él tiene mucha experiencia. Yo tengo una colección Sub 100 K en Ordinals. Si no lo sabían, no le echo mucho ruido. Pero tenemos una colección Sub 100 K en Ordinals de 56 artefactos digitales. Entonces tenemos experiencia ya con la tecnología. Tenemos experiencia también haciendo colecciones y uniendo gente. Y notas como ya lo vieron administrando y lanzando proyectos. La verdad no he visto casi nada de full. A VIPs. Es una colección de 1000 o 1111. Entonces pues bueno, qué mejor persona para arrancar, algo así. Y ellos están manejando el Discord. Tenemos ya una sección exclusiva para la sub 80 K. Hay una área donde solo los que tienen el rol de wirelis pueden participar. Hay un área general, tenemos un área de memes, tenemos un área de arte. Estamos buscando artistas. Tenemos cómo vernos rápido. Queremos lanzar la colección antes de abril.

[Speaker 0 - 01:08:55]
La vamos a lanzar y la vamos a construir en público. Y quiero ser transparente y poner toda la información que tengamos disponible de costos, de precios, de horas, de información de data, de estrategias que utilizamos mucho. Pues es muy público porque lo han visto y lo han ejecutado y han participado. Agarren lo que les gusta de las ideas e iniciativas que hemos hecho. Úsenlas también para sus proyectos. Si gustan, todo es open source. Yo no me voy a enojar si se copian de lo que estamos haciendo. Qué bueno que lo hagan. Ajusten, los OK Bears, me he copiado de lo los OK Bears, me he copiado de lo que hicieron los Juds, me he copiado de lo que hizo notas, de lo que hizo Elliot, de Gorilae, de lo que hace Tato, de lo que hace mucha otra gente, ¿no? Sí puede haber gente muy tóxica de repente, o no, o sí. Pero de repente valor ahí también, este, y saberlo encontrar creo que eso es importante.

[Speaker 0 - 01:09:56]
Pero bueno. Entonces, el Mexi está ya no está ya no está para posibilidad de mintear. Solo lo pueden comprar. Aquí arriba, de nuevo, les piñé el link de los tweetscriptions. El primer post viene que ya hay más de 1000000 de tweets posteados. Más de 1000000. Y eso lo están midiendo. Por supuesto que lo están midiendo. Y por supuesto que están viendo cuánta actividad tiene cada token. Por supuesto que eso se va a considerar en el futuro No puedo asegurar nada. Pero en mi experiencia, en mi experiencia, cuando estos protocolos tienen mucho hype, mucho FOMO y mucho uso, y toda esa información y toda esa data de actividad, de venta. Porque también ya pusieron ahí, ¿cuándo cuándo es este? Del 30 de diciembre. De ayer a las 3 de la mañana postearon que ya va más de 1000000 de dólares de tokens traideados. Por ahí Mau Salinas, que es parte de la comunidad de nosotros, dice, él nos dice que tiene ya ¿no qué?

[Speaker 0 - 01:10:57]
700 dólares de ganancia de todos esos tokens, no de mío. Él se puso AAA mintear x, se puso a mintear grock, se puso a mintear NFT. Se puso a mintear un chingo de los que se acabaron así en chinga y han tenido mucho volumen de mercado secundario. Y ya levantó como 500 dólares. Y dice que todavía tiene inventario ahí para saber otros 2000. No sé si vaya a haber liquidez. No sé si esto se vaya a mantener con el hype que trae. No sé si él vaya a poder hacer líquidos esos 2000. A lo mejor son más. Si esto en realidad despega. Y hay mucha más gente que entra, y hay mucho más hype FOMO. ¿Y entra más Exit Liquidity? Sí, todos son Exit liquidity. Todo mundo, el que entre es Exit liquidity. Si vas y compras un token tu inscription, eres Exit liquidity del primero que lo inició y del primero que lo que lo mintió. Y eso es en todos lados. Así sucede esto. En los shedcoins que están tradeando ahorita son exit liquidity.

[Speaker 0 - 01:11:59]
Si van y compran, eso se llama ser exit liquidity. En el momento que estés, en el momento que estés. Puede ser de los primeros. Puede ser el primero. Si eres el que deployó y eres el primero en comprar, ahí no eres sexy liquidi. Solo el primero en comprar no es sexy liquidi. Creo yo. A menos que haya una manera de distribuir tranquila. Todos los que mintieron el Mexi. Bueno, no es cierto, sí es cierto. Aquí tengo que corregir. Todos los que mintieron Mexi gratis, no son nexie liquidity de nadie. Porque no están pagando nada. Todos los que mintieron, sí. Eso es cierto. Todos los que mintieron Nexi no son nexie liquidity de nadie. Pero ahorita, si vas al mercado secundario, ya eres Nextty liquity. Entonces es un término que se usa mucho, a veces despectivamente para la gente. Pero no. Ese es un término que pues es normal. Sucede en los mercados tradicionales, sucede cuando levantan capital las empresas.

[Speaker 0 - 01:13:00]
Sucede cuando hacen un shet coin. Sucede cuando lanzan una generación de NTPs. Si llegas a comprar mercados secundarios eres x el equity de alguien más. Entonces, está el Mexi. Ya se ha atrevido más de 1000000 de dólares. De ese 1000000 de dólares el proyecto ya tiene el 20 por 100 en su cartera. Ahí la pueden ir a ver y les digo dónde. En el segundo post que tuitee está el marketplace. Pueden ir a ver cómo se está moviendo, pueden ir a experimentar y comprar y vender. Está chido. La neta sí está chido. El tercer post que les puse aquí arriba es el post de deploye. Ese post que yo hice el 29 de diciembre a las 2 55 pm, fue cuando lancé el token sub 80 k. Ese momento lo lancé yo. Escogí 6942069 tokens como disponible máximo. Y le moví aquí la dinámica. Lo hice un poco más difícil, lo hice más interesante y quería ver qué pasaba. Les recuerdo, el token MEX sí había 21000000 y podías clear de 1000 en 1000.

[Speaker 0 - 01:14:02]
Se clearyaron con menos de 22000 POS el total de los tokens en menos de 3 días. Si me voy muy rápido y no me están entendiendo, pónganme el el la grabación. El token XRC 20 sub 80 K, como dije, le puse 6900420 y pico tokens. Pero el límite para claimeaarlos es de 69. Tú solo puedes ir minteando de 69 en 69. Ahí lo pueden ver en el tweet pineado. ¿Qué significa esto? Que van a tener que, bueno, vamos, porque yo también me puse a meter como loco. Vamos a tener que hacer más de 100000 posts, más de 100000 posts, repito, para que esto se acabe. Quiero ver cuánto dura, quiero ver cuánto tarda. No he visto el día de hoy cuánto lleva, ayer lleva como un 5 por 100. No he visto hoy cuánto va. Si alguien por ahí tiene el dato, coméntelo por acá abajo. Mucha gente lo está mintiendo. Entonces, pues vamos a ver qué pasa con ese token. Vamos a ver qué sucede con el token. Vamos a ver cuánto se tarda en en acabarse.

[Speaker 0 - 01:15:03]
Ahorita lo estamos utilizando para la subasta. Y para eso era justo el espacio del día de hoy. El último post que tengo aquí pineado en el John Botrón, que también es bien importante. El último post que tengo pineado en el John Botrón acá arriba, tiene 3 tutoriales. 1 para mintear Mexi. Descarten Mexi, ya no pueden mintear Mexi. Minten, si gustan, sub 80 k. Ahí viene el la descripción de cómo se emité. También le les puse un tutorial de cómo poner a la venta sus tokens. Si quieren y tienen Mexis, pueden irlos a vender. Hay volumen. No me van a creer, pero créanlo o no, hay volumen. Ya van más de 0.06 Ether hasta el día de no, 0.055 Ether hasta el día de ayer. No he revisado el día de hoy cuánto lleva, al rato checo y lo posteo. Pero ya pueden ponerlo a la venta. Para poner a la venta no pagan gas. Solo firman una transacción, conecten una carretera que no tenga activos, que no tenga Directties, que no tenga ningún token, que sea totalmente nueva.

[Speaker 0 - 01:16:08]
Utilicen las herramientas de manera segura. Y les puse en el tercer link el tutorial para comprar Mexi. Ahí pueden ir a comprar Mexi. Entran a la aplicación, conectan su x, conectan su cartera, aceptan las conexiones, van a la sección de actividades y pueden ver las listas y ejecutan la compra. También les puse en ese hilo la transacción que yo hice de compra. Yo hice una compra de compré 100, no, compré 1000 tokens, pagué como un dólar y medio por esos 1000 tokens para hacer la prueba, y firmé una transacción. Esa transacción, como les decía, hace una transferencia a la cartera de Tweetcriptions y hace una transferencia a la cartera del dueño. Pueden ir al Arbizcan a revisar la transferencia, a revisar el wallet de los dueños, a revisar el wallet de two inscriptions, vamos a hacerlo. Y de una vez les digo, ya entré aquí, le piqué al link que viene en el postpiñado. Si ven, viene aquí el contrato y viene una transferencia a 2 carteras, 0.000012 Ether a una dirección, y 0.0005 Ether a la otra dirección.

[Speaker 0 - 01:17:17]
Si yo le pico a la dirección de Arbiscan podemos ver que ya tienen 12.60 no perdón, a la dirección de tuinscriptions podemos ver que ya tienen 12.67 Ethers. 29168 dólares. Han generado ya más de Eso me me me dice que ya casi van a llegar en 1000000 y medio de volumen. Y que han generado el 2 por 100 de ese 1000000 y medio, que son casi 30000 dólares. Entonces, una data que acaba de salir hace 3, 4 días, que ya tiene más de 1000000 y medio de volumen de venta, de revenue. Eso es revenue. Revenue, revenue, revenue. La ganancia es el 2 por 100, que son 30000 dólares. Pero de revenue, en 3, 4 días tiene 1000000 y medio de volumen. Eso está chingón. Eso no sucede con cualquier dato. Eso no es fácil de lograr. Y eso es evidencia y es data para que el equipo de trabajo de una aplicación como esta vaya y se acerque con VCs, vaya y se acerque con Angel Investors, vaya y se acerque con gente de dinero y levante capital.

[Speaker 0 - 01:18:19]
Eso es algo probable que pueda suceder. Si es que no lo hicieron ya, Yo creo que esto ya lo lo lo lo trae algún VC o algo. No sabemos todavía. O alguna ballena. Pero con toda esa data pueden ir a reclamar o a pedir un poquito más de lana. Y la información del revenue, de los usuarios, de la cantidad de tokens, de la cantidad de transacciones y post. Todo eso es oro molido para los DCs. Y si en algún momento este equipo de trabajo levanta capital y le va muy bien, pues no sé, no sé. Hemos visto cosas más locas, pero no no no es cartario probable airdrop en el futuro. Quién sabe, quién sabe. No no podemos asegurar nada. No tengo alfa privilegiada. La estoy consiguiendo, la estoy buscando, la estoy tratando de obtener, no la he obtenido. Cuando la tenga ya veré a quién se la doy y cómo. Pero bueno, yo creo que por ahí me quedo. Tengo hasta le quedan 3, 4 minutitos, rápido al terminar estos 3 minutos les voy les a echar un rato de de de reflexión de el 2023 y de lo que veo en el 2024.

[Speaker 0 - 01:19:26]
Pero les explico rápido, la subasta necesitan Mexi, necesitan sub 80 k. El Mexi ya no está disponible. El sub 80 K lo pueden ir a mintear. Les puse el tutorial ahí arriba. Si gustan háganlo. Si no, no pasa nada. Si no ganan la subasta puede ser una pérdida de tiempo, todos esos spots tienen el riesgo de que les bloqueen su cuenta de x, hagan una nueva, hagan cuentas alt de x, yo tengo como 10, thro story. Hagan cuentas alt, tengan wallets alternas, tengan wallets limpias. Esa es la recomendación que les puedo dar para utilizar estas herramientas y sin que les tenga riesgo de que les bloqueen la cuenta principal. Pero van a necesitar los 2 topers. ¿Cómo se gana la subasta? Y déjenme opinión el poste, ¿no? La opinión que río. Pero necesitan postear en X con código. Así tal cual como tienen que postear código para reclamar, también van a tener que postear código para hacer su oferta.

[Speaker 0 - 01:20:27]
Esa es una subasta. La subasta empezó, la empecé yo, con una oferta de 420 mex y, ay, la piña. Pid. Sí. 420 mex. Ah, no, la cagué, espérame. Y 69 sub 80 k. Ahorita la subasta, como decía, 420 mexis, 69 cash. 69 es subo 80 cash. Y el poder de subasta que ustedes tienen es la suma de los 2 tokens. Sumen los 420 más los 69, ese va a ser el poder. Y esa es la oferta que tenemos ahorita para arrancar la subasta. Si quieren Ah ya, aquí está. Voy a poner ahora sí el espacio. Pinture space. Pueden empezar a ofertar ya. La subasta se acaba el martes a la una pm en mi espacio. Vamos a vamos a terminar la subasta en vivo. Pueden juntarse varios juntar sus tokens YYY hacer su oferta. No hay ningún inconveniente. Pero el único requisito es que estén en el espacio el martes y que en vivo hagan la oferta. Tienen que estar en vivo el martes para hacer su oferta. Al menos un miembro del equipo colectivo que está colaborando para unir los tokens.

[Speaker 0 - 01:21:29]
Váyanse el martes al espacio, súbanse ahí, pidan la palabra, hagan su oferta y ahí hacemos la puja. Ahí hacemos la pelea final de de de las pujas. Ahorita pueden ya ir ofertando. Si alguien oferta ahorita 100000 mexys y 20060 80 Ks, pues bueno, ya se queda. De hecho estoy considerando utilizar mis cuentas alt on on para hacer una que otra subasta, para que hacer una que otra oferta y subir el piso de precio. Eso es, este, algo que aquí una alfita que les paso. No es cierto, no no sé, a lo mejor sí. Pero bueno, cualquiera ya la puede hacer, cualquiera ya puede subir su su su su su oferta. Yo, todos los tokens que yo tengo, este, los he minteado. No voy a usar los tokens que que que usó la gente para comprar los whitelist. Eso sí se los aseguro. Los tokens que me mandaron a cambio de whitelist que vendí por Mexis, ahí los tengo separados. No sé no sé qué voy a hacer con ellos, ando viendo si se pueden quemar o qué, pero no he definido si los voy a quemar o no.

[Speaker 0 - 01:22:35]
Entonces ya luego les diré. Pero pues sí, finalmente el poder que ustedes tengan para la subasta es el token MEXI más el sub 80 k. Si ya tienen whitelist, pues bueno, no hagan su oferta con su whitelist. Porque recuerden, es un whitelist por usuario de Discord. Otro alfa que les puedo pasar, tengan muchos usuarios de Discord. Yo tengo un chingo y de esa manera he ganado muchos whitelist de otros proyectos. No le llegan a nadie que se puede hacer, yo lo hago. Pero sí, pueden tener varios usuarios de Discord y esa es una manera que pueden usar para clearningear varios dwileist. No sé si en este vaya a funcionar. Yo no estoy controlando a quién se le asigna el rol, como dije. No tengo el poder ni lo quiero. Pero bueno, son alcitas, son alcitas. Y como les decía por ahí en el chat general, en el Discord de MXGood de Vips, Lu pasa al Discord de MXGood 3, Lu. Déjame te mando un corazoncito.

[Speaker 0 - 01:23:36]
Ahí va el corazón para Lu. Pasa al disco de de de VIPs, este, y reclama tu tu tu rol, por favor, para que no te quedes sin whitelist el martes. Durante estos días va a estar muerto. El martes si tienes chanza, este, ahí te busco y te te te mando todas las instrucciones, ¿no? Pero sí quiero que tengas tu tu rol. No hay dudas, si no hay si hay dudas de la subasta, perdón, vayan al disco. Ya no voy a subir a nadie. Sí, si hay dudas de la subasta suban al Discord. Ahí les explico. Pero bueno. Les voy a pinear. ¿Ya les pinear? No, no les he pinear. Chihuahua. Ah no, sí, ya les pinié. El código en el último pin tweet, ahí está, cómo tienen que subir la subasta, la oferta. Corchetes, el protocolo XRC 20, la operación es option. Esta este código lo inventé yo. Voy a proponer es que está muy chido el protocolo. Voy a hacer propuestas de cambios para cambiar el protocolo. Y eso es algo que ya se hizo.

[Speaker 0 - 01:24:36]
Hicieron una propuesta de cambio, le llamaron el XIP 1. XIP 1, creo que se llama. Entonces, ¿cuál fue la propuesta de cambio? Igual como como hay propuestas de cambio para el token ERC 20, y se actualiza los EIPs, ahí YYY se utilizan para cambiar el protocolo de Terums. También hay un protocolo y una manera de cambiar las reglas del juego de esto. Y se propone y se bota y y se pasa. ¿Cuál fue la primer cambio que hicieron? Cuando lanzaron esta aplicación, tú podías crear el token MEXY en mayúsculas. Y también lo puedes crear en minúsculas. Y puedes poner la primera en mayúsculas y las demás en minúsculas. Y todas eran tokens independientes. Y se hizo un desmadre. No le gustó a la gente. No le gustó a la gente que si tú ya tenías el token MEXI, alguien más podía poner el token MEXI en minúsculas, si fuera un token independiente de nuevo. No le gustó a la gente. Hicieron una propuesta y lo cambiaron.

[Speaker 0 - 01:25:38]
Y a partir de cierto momento, todos los tokens que se creaban, a partir de ese momento, ya no se podía utilizar las el jueguito ese de mayúsculas y minúsculas. Entonces, todos los que se quedaron previos a ese momento, sí hay mayúsculas y minúsculas. Mexi solo tiene todo mayúsculas. No hay. No hay mayúsculas y minúsculas. Pero hay otros tokens como el X, donde está el X mayúscula y está el X minúscula. Está el GROC con mayúsculas y está el GROC sin minúsculas. Está el NFP con O sea, entonces eso también está chido que lo están actualizando de esa manera. Este, y ese fue el primer cambio que hicieron. Yo voy a proponer un cambio, varios cambios voy a proponer. Hay un chingo cosas que se pueden hacer ahí. Quiero proponer la opción de de de quemar tokens. Quiero proponer la opción de tener subastas. Quiero proponer la opción de distribuir tokens a más de una sola cantera en un solo post.

[Speaker 0 - 01:26:38]
Hay un chorro de cosas que se pueden hacer, ajustando el protocolo. Pero ya les piní aquí arriba cómo es el post que tienen que hacer. Tienen que abrir corchetes, poner todo ese texto, poner la cantidad de mexs que quieren ofertar, la cantidad de sub 80 ks que quieren ofertar, pongan el hashtag sub 80 k, cópienme a mí, cópien en notas. De esa manera están haciendo su oferta. Y de esa manera vamos a ir llevando el control y el registro de quién ha ofertado más poder de oferta. Es poder lo que están ofertando. El MEXI más SUBE 80 K igual a Spao. Spao, poder. Social Proof of Work. MEXI más SUBE 80 K igual a Spao. Social Proof of Work. Madres, necesito crear ese token antes de que me lo ganen. Y si me lo ganan, bueno, lo pongo en limpiar. Pero sí, entonces con eso termino, con eso creo que ya dimos mucha información de los XRF20s. Ya les expliqué cómo está funcionando este tema de la subasta.

[Speaker 0 - 01:27:39]
De nuevo, pasen al rol de Discord si no lo tienen. Pasen al Discord, perdón, para obtener su rol. Si no lo tienen, solo si han recibido una invitación mía o de notas, ahí se los asignamos. Pongan el pantallazo de la invitación que recibieron en x, y ahí les asignen el rol el próximo martes. Pásenla muy chido. La neta, la neta, la neta. Por ahí alguien posteó un post en X sobre define tu año con una palabra. Y la verdad, este, por ahí creo que ya lo posteé. Creo que sí. Sí, ahí está. Vamos a pincharlo acá arriba. Enamorado, enamorado. Enamorado, enamorado de la comunidad, enamorado del ecosistema, enamorado de las posibilidades, enamorado de lo que hemos logrado este año, enamorado de los eventos presenciales, de esta colección que me aguanté mucho, mucho, mucho, muchos años. Desde el 2017 traigo esta idea que entré al ecosistema. ¿Por qué? Porque en el 2017 que yo entré, el boom de los ICOs en Ethereum estuvo bonito y todo el mundo estaba lanzando su token.

[Speaker 0 - 01:28:44]
Todo el mundo estaba vendiendo diferentes cuestiones ahí para levantar dinero y levantar protocolos. Muchos de esos protocolos levantaron un dineral y ahorita ya se están ejecutando. Muchos ICOs que salieron en esa época ya son blockchains hoy. Y ver ese desarrollo ha estado bien chingón. La gran mayoría de esos ICOs y esos tokens oportunidades se fueron 0 y no desarrollaron nada. La gran mayoría lo van a hacer también de los tokens que están lanzando ahorita. La gran mayoría de los NFTs que se lanzaron en el bull run de los NFTs en Solano hace un un par de años se fueron a 0. La gran mayoría de todo lo que salga en este ecosistema se va a ir a 0. El 95, 96, 97 por 100 de todo lo que salga en este ecosistema se va a ir a 0. ¿Por qué? Porque es gente experimentada la que lo está Ineexperimentada la que los está lanzando. Porque es la primera vez que emprenden. Porque en los mercados tradicionales, los emprendimientos no duran.

[Speaker 0 - 01:29:48]
Si duras más de un año, ya llevas ventaja más del 95 por 100 de la gran mayoría de los proyectos. Es normal. Es algo que pasa. Muchos pueden llegar a ser considerados rocks. Pero muy probablemente sean fracasos. Muy probablemente sean fracasos. A mí, para mí, un rock es el que te roguea en una semana, o en un día, o en unas horas. Ese sí es un rock. El que se tarda un año o 2 en en en tronar, a lo mejor es un fracaso. A lo mejor no planearon bien. A lo mejor hay un chino de errores que he visto. Hay gente que cobró en Solanas su Mint, lo dejó en Solanas y Solana bajó a 8. Los Gorilae sufrieron eso. No sé si los Drives sufrieron eso. Pero yo sí he hablado mucho con Gorilae, por ejemplo. Ellos sufrieron eso. Ellos no estabilizaron. Muchos proyectos no estabilizaron en USDC o en USDT. Y toda esa tesorería la perdieron. Y tuvieron que vender a pérdida para pagar a la gente que estaba trabajando en los proyectos.

[Speaker 0 - 01:30:50]
Son fracasos, son malos manejos, son malas administraciones. Eso pasa, eso es normal. No está chido, pero pues es normal. Y va a seguir sucediendo y la gente experimentada va a seguir cayendo en los mismos errores. Porque hay mucha volatilidad en el ecosistema. Entonces tengan cuidado. Fíjense en la gente que tiene experiencia. Fíjense en la gente que no se ha ido en el ver market. Fíjense en los fundadores, equipos de trabajo. Pero de nuevo, Lu, me encantaría que nos asesoraras. Te tengo que buscar porque hay muchas terminologías de términos y condiciones que quiero tener en esta colección. Te voy a te voy a buscar el martes. Sé que que que vamos a hacer un muy buen trabajo. Si quieres, Luz, estar ser parte del equipo, está súper invitada. Estoy seguro que se va a animar. Pero ya está Caro, Caro nos está ayudando. Está también notas, obviamente. Yo me aguanté muchísimo cuando entré al ecosistema de Solana en lanzar algo, porque todos estaban experimentando.

[Speaker 0 - 01:31:55]
Yo me puse a experimentar. Yo me puse a aprender código en Solana, me puse a aprender Rust. Bajé la aplicación en Solana, la instalé en mi computadora, lancé varios tokens en testnet, lancé varios NTPs en testnet, lancé un Candy Machine completito en testnet, estuve probando muchas cosas y dije, no, mi cuarto no está ahí, Yo no soy dev. Yo no soy o sea, sí me me sirvió mucho entender el proceso y aprender sobre la tecnología y meterme en las tripas. Pero mi fortaleza no está ahí. Entonces tengo que buscar a alguien que tenga esa fortaleza, que tenga esa esa vocación y que ya haya ejecutado proyectos y que tenga experiencia lanzándolos. Por eso, por eso me alío con notas. Por eso estoy trabajando con él. Porque ya sacó VIP, porque ya sacó adscriptions. Porque a lo largo de estos últimos años ha estado compartiendo un chingo de alfa, la gente se ha beneficiado de su alfa. Es muy bueno, el cabrón.

[Speaker 0 - 01:32:56]
¿Qué qué le puedo decir? Lo conocí ahora que vino a Monterrey cuando nos rogió el evento este que vivimos por acá. Ya luego les puedo platicar de esa historia. Pero por eso escogía notas. Por eso escogimos a Caro. Caro tiene años, años haciendo espacios. Años haciendo noticias. Tiene meses haciendo un calendario colaborativo. Tiene meses haciendo actividades. Carito es una crack. Lu tiene chingados espacios. Es de las personas que más han costeado conmigo. Ha compartido información valiosísima en todos los espacios que tenemos de de de su conocimiento legal, de su perspectiva, en base a su experiencia. Busquen equipos de trabajo que estén así de fuertes, así de sólidos. Yo tengo años en este ecosistema, desde el 2017 estoy aquí. Tengo 20 años de trabajo corporativo de Godín. Trabajé 10 años en una empresa que es de vidrio, aquí en Monterrey, mundial. Trabajé 11 años en una empresa de tecnología, de software y de hardware.

[Speaker 0 - 01:33:59]
Una Forbes 100. Teníamos clientes grandísimos como Cemex, como Lego, como Telmex, como BBVA, como Scotiabank, como Prisiones, hospitales. Estamos haciendo el hospital con el gobierno de Panamá. Tenemos tenemos tenemos tengo mucha experiencia corporativa. Tengo mucha experiencia lidiando con con con departamentos transversales, perdón, lidiando con jefes hacia arriba y hacia abajo. Fui, llegué a ser líder de de de de proyectos de mantenimiento y de servicio y de instalación. Teníamos a nuestro cargo más de 200 empleados directos y subcontratistas. Me gusta, me gusta, me gusta, me gusta trabajar con gente. No me gusta tanto trabajar con fierros, por eso me salí. El tema del cableado, de la tubería, de la instalación, del detalle de etiquetado, de pruebas, está muy chido. Lo hice 20 años pero me hartó. Y por eso, por eso, me online. Porque era un trabajo muy presencial, muy físico.

[Speaker 0 - 01:34:59]
Andar en obra para arriba y para abajo, chinga, con arneses de seguridad, con motas de seguridad incómodas, con equipo empujadoras de pandemia. Andamos en la obra con lentes, con careta, para poder trabajar nos pedían guantes, nos pedían protocolos de limpieza, de entrada a los accesos. Límpiate las botas, ponte no sé qué, límpiate la cara, el pinche calorón en la obra. Estábamos en Lego, allá en Salinas Victoria, a una hora de mi casa. Tenía que manejar una hora entera de cuota AAAA con un carro que me daba la empresa, muy chido. Sí, pero con un motor de licuadora, o sea, era bien diferente. Aprendí muchísimo en la empresa en la que estuve, que hacía vidrio, estábamos en el departamento de seguridad con los guaruras. Estábamos con los guaruras. Esos güeyes traían armas, traían pistolas, traían armas largas, tenían permiso de Serena para cargarlas. Y venían los teníamos entrenamientos con con gente de Israel, con gente de Estados Unidos que había estado en el Army, en el Navy.

[Speaker 0 - 01:36:07]
Esos güeyes no hablaban español y los escoltas pues tampoco hablaban español. Y me invitaban a mí, todos esos cursos yo traducía. Tomé cursos de tiro, tomé cursos de manejo de armas, tomé cursos de manejo preventivo y defensivo, tomé cursos de investigación, tomé cursos de de de de análisis escrito de firmas, tomé cursos de de de de de avanzadas. Tomé cursos de seguridad. Estuvo bien divertido. Aprendí un chingo. Este, me encanta, me encanta, me encanta. Aprendí un chingo convivir con con con los guaros, los guarros, como les dicen acá, los guaruras, los escoltas. Fue muy divertido. Es gente bien loca, es gente bien loca. ¿Por qué? Porque maneja armas. Este porque tiene un entrenamiento súper pesado. Porque tiene que estar en una condición física increíble. Porque todo ese entrenamiento me tocó a mí experimentarlo por ahí. Luego subiré videos y fotos. Está bien chido. Hace muchos años.

[Speaker 0 - 01:37:07]
Y aprendí mucho. Eso me llevó AAAAA seguir aprendiendo sobre armas. Soy cazador. Me gusta la cacería. Me gusta sufrir en la naturaleza, en el frío. Me gusta ver a los animales, este, por ahí moverse. Hay mucha polémica en este sentido. Yo sí creo en eso. Sí creo en en en en tener herramientas y habilidades por si se acaba, no sé, la sociedad como la conocemos, en determinado momento me consideraba medio preper y por eso aprendí mucho sobre sobre esos temas. Si no saben qué es eso, pues búsquenlo. Pero me me gusta, me gusta moverme en la montaña, me gusta saberme mover en la naturaleza. Me gusta estar sentado ahí esperando y viendo cómo cómo cómo cómo cómo funcionan los venados, los marranos, los cochinos, los los guajolotes. Me gusta. Sí. ¿Qué más les puedo contar de esa época? Como reflexión. En determinado momento me tocó tener como un año entero liderando un grupo de de monitoristas en el departamento de seguridad en el que estaba.

[Speaker 0 - 01:38:11]
Estaban los escoltas, estaban los los los guardias de de las casetas, también los monitoristas de los sistemas. Y yo estaba encargado de toda el área de seguridad de instalaciones físicas. Teníamos cámaras, teníamos detección de incendio, teníamos detección de intrusión, teníamos cámaras que valían 30000 dólares que detectaban calor. Cámaras rayos x para las plantas, para todo el contenido que se exportaba. Porque también estábamos a cargo de las exportaciones de vidrio. Y conocí de todos los términos del BASC y de todos los protocolos que hay para cruzar la frontera. Todas las revisiones, todos los candados de seguridad que hay que hacer. Todo eso aprendí de logística en ese entonces. Todo muy divertido. Y me tocó estar un año coordinando a la gente del del del área de seguridad. Y esos güeyes, pues eran turnos de 24 7, 24 7. Perdón, eran turnos rotativos de 24 horas. Me tocó pasar años nuevos, encerrado en una caseta de monitoreo.

[Speaker 0 - 01:39:15]
Me tocó pasar navidades encerrado 24 en la noche en en las casetas de monitoreo. Recuerdo un año que salía yo a las entraba eran turnos de 12 horas, los fines de semana. Un año cayó el el el año nuevo en fin de semana. Entré a las 6 de la tarde. Salí a las 6 de la mañana. La razón todavía andaba en la peda. El primero de enero fue el que iba en la peda. Ya que andábamos cotorreando, después de haber salido a chambear. Cosas así me tocó experimentar. Aprendí mucho. Es una chinga, es una chinga. El trabajo físico es una chinga. Poder trabajar desde mi casa es una bendición, es una o sea, es una herramienta increíble. Poder tener espacios desde donde estoy ahorita, en una terracita con vista a la montaña, es una chulada. Este, no tener que ir a la planta allá en Lego manejando una hora a través de los camiones con el carrito con motor de licuadora, que era un riesgo, es una chulada.

[Speaker 0 - 01:40:15]
Tener que manejar un ratito para ir a los Beatles de la comunidad, es una chulada. Todo lo que estoy haciendo ahorita es es es es es es este mucho mejor que lo que me tocó hacer en ese entonces. Por eso estoy aquí. Por eso no me voy a ir. Por eso también migré. Yo desde siempre quise trabajar en edificios inteligentes, lo logré. Pero en ese entonces, cuando yo estaba estudiando hace 20 años, yo me gradué de ingeniero en electrónica en el 2000. Yo pensaba que el tema de edificios inteligentes era la tecnología del momento. Que era tecnología súper cabrona. Y hace 2, 3 años que que que me salí. La verdad es que no. Son fierros. Son fierros. Son actuadores, son sensores, son cables. O sea, no es tan revolucionario como pensaba. No va a transformar el mundo que un edificio esté totalmente inteligente. A lo mejor sí le ayuda mucho con temas de ahorro en energía. Y eso puede ayudar mucho para el ecosistema, sí.

[Speaker 0 - 01:41:16]
Pero no tiene el impacto que tiene la Blockchain, la verdad. No tiene el impacto que tienen esas tecnologías. No tiene el impacto social, tecnológico, monetario y de sistemas de administración de la sociedad como como como lo está transformando la Blockchain y por eso migre acá, por eso me voy a quedar acá y por eso me encanta estar por acá. No me voy a ir y por lo mismo todo este chorro mareador es para explicarles un poquito el por qué estoy lanzando este proyecto hoy. Lo vamos a vender, sí. Vamos a definir el precio pronto. Estamos buscando al arte y al artista, y la idea es lanzarlo antes de NTNYC. Y están todos invitados. No les hemos pedido ni un peso, les hemos les hemos pedido y los hemos invitado a tener interacciones sociales, a a hacer spaw, social proof of work. Los hemos invitado a hacer memes, los hemos invitado AAAAAA conectar. Finalmente, todas esas invitaciones son para que conecten con la gente que está en el ecosistema, con la gente que está participando.

[Speaker 0 - 01:42:23]
Conecten, hagan relaciones, empiecen a ser ejecutivos de trabajo. Utilicen todos estos experimentos y todos estos entrenamientos previos al bull run de NFTs que viene, que estoy seguro que va a venir, para saber cómo funciona el ecosistema. Va a haber muchas oportunidades. En el 2000 veintiuno hubo oportunidades increíbles. Yo hice 1000 x con un NFT, ya lo he contado. El 24 de diciembre hicieron un Mint, los DGIN AVES de 420 piezas. Hice un 100 x. ¿Por qué? Porque me tocó un mítico. De nuevo, hay oportunidades para el que está en el ecosistema, para el que las quiera explorar. No necesitas mucha lana para empezar y para aprender. Ahorita todo lo que estamos haciendo ha sido gratuito. Y ha habido, creo yo, mucho aprendizaje. ¿Por qué? Porque estoy involucrando tecnología nueva como los XRC 20. Cuando hicimos la colección de Ordinals hubo un chingo de aprendizaje. Toda esa gente que se montó a aprender sobre Ordinals me lo agradece el día de hoy.

[Speaker 0 - 01:43:28]
Y es algo que me hace muy feliz y me pone muy contento. ¿Por qué? Porque están agarrando valor de lo que estoy haciendo y se están montando en una ola de Hype y FOMO que yo puedo generar y que ellos pueden aprovechar para traer ojos a sus proyectos. Usen esas olitas. Móntense las olitas de la gente. Y si no les gusta la ollita que yo estoy haciendo, hagan la propia, lo pueden hacer. A lo mejor no es tan fácil porque yo tengo ya años aquí en el sistema, pero pues si se van a quedar aquí años, empiecen poco a poco. El año ha estado muy bueno. El año ha estado muy divertido. Voy a empezar a apostar fotos de los eventos a los que asistí. Por ahí me estuve acordando de muchas cosas. En enero empezamos en Mazatlán con con con con Enric Crypto y José Crypto y Orlando Crypto, que tienen allá el Exponencial Club. Nos invitamos al speaker. Nos pagaron el hotel, estuvo muy chingón. En enero estuvimos allá en la playa.

[Speaker 0 - 01:44:30]
Era un hotel de playa. Ahí conocí a Elian, conocí a Jazz, la chica DeFi, conocí a Enricrypto. Bueno no mentira Enricrypto lo había conocido en en Blockchain Line. Conocí a, ¿a quién más conocimos allá? A Alfred, que ahorita está sacando su colección de fotos de La Naturaleza Increíbles. Conocí a Epic Queen, a Anna Karen, con la que tuvo un espacio hace poco y que ganó un premio de de de la mejor mujer en tecnología de impacto social. En Dubái conocí a chingavanda. A Marisol, conocí a a mucha gente con la que estoy colaborando hoy. Pero bueno, ese enero empezaron los eventos. Empezamos la la la dinámica de yo empecé la dinámica de ir a conectar en todos lados. Me tocó ir a Tulum, me tocó ir a a Nueva York en NST, en YC. Me tocó ir a México a un chingo de eventos. El otro día platicaba con Gwen en el espacio de Rock Radio de la inauguración de la colección Sun 100 K. Mucha gente no sabe que la inauguramos en un evento presencial en la Torre BBVA, en el piso 33, que cortamos un listón rojo.

[Speaker 0 - 01:45:38]
Toda esa todo eso se se se se se ha guardado por ahí para, en algún momento, empezar a hacer Hydra y FOMO. Este, pusimos en las pantallas grandes el Metaverso, donde estaban todas las obras. Estuvo bien chingón, la verdad estuvo bien chingón inaugurar la colección Sur 100 K de Ordinals ahí en ese evento. En esa torre con con con Wen, estuvo Ananá, estuvo Germán, estuvo Abraham Fuga. Todos ellos tienen ahí un NST de la colección y nos tomamos la foto, ahí están todos ellos. Está muy chingona, la neta, la la la la experiencia. En Monterrey hemos hecho un evento tras evento tras evento tras evento tras evento todos los jueves. Este jueves tuvimos 1, el jueves pasado tuvimos otro. Y así, así, así, yo creo que hemos fallado 1 o 2 eventos, 1 o 2 jueves, a lo largo de este de este año. Queremos organizar hackatones. Organizamos un gecatón aquí, en Monterrey, cripto México. Participamos en ese hackathon con cripto México, el buen Ferran Lannis.

[Speaker 0 - 01:46:42]
Nos rodearon. El NST Show México, apoyamos ese proyecto, apoyamos a servido. Mucha gente viajó de México y de otras partes de la ciudad de de Monterrey y del mundo a hacer speaker. Les prometieron la la luna y las estrellas y no les acabaron cumpliendo. Fue atado un desmadre. Por ahí hay un espacio que han que han escuchado más de 4000 veces, donde dura como 5 horas. Todavía está grabado por ahí. Donde nos peleamos con el vato en vivo, le reclamamos todo lo que no cumplió. Al final yo quedé bien encabronado, lo lo lo costeó notas por esta. Está eso es historia, eso es historia, eso es historia de lo que ha sucedido este año en el ecosistema. La verdad han sido años perro. Yo pienso en este isho México y digo, madres, ¿hace cuántos años fue? No, güey, fue hace 5 meses. Pienso en el cripto Latin Fest, ahora en Bogotá, que También me tocó ir a participar y digo, madre, ¿de cuánto fue eso?

[Speaker 0 - 01:47:42]
Fue hace 3 meses. O sea, eso se mueve bien rápido. Está bien divertido. Disfrútenlo, disfruten el camino, disfruten el el hackear esta simulación. Lo podemos hacer, podemos hacer lo que queramos, si no lo proponemos y le dedicamos espacio mental, atención y esfuerzo físico. Actúen, actúen, ejecuten cosas. De nuevo, aprovechen todas esas dinámicas que estamos haciendo para conectar con gente que nos conocen, para aprender y conocer qué es lo que están haciendo. En algún momento van a poder colaborar con ellos, como yo lo hice con y lo estoy haciendo con Lu, con Caro, con Notas, con con con con Tavo, con Jorge, con todos hemos estado colaborando. Háganlo, háganlo, aprovechen la oportunidad. No les hemos pedido un solo peso y creo que hay mucho aprendizaje si se montan en la ola. No necesitan lana. No necesitan lana para aprender. Sí hay mucho más aprendizaje. Si le meten unos 5 dolaritos y empiezan a hacer trades y empiezan a aprender a utilizar las herramientas y a perder su dinero, sí hay mucho aprendizaje, tengan cuidado y manejen un buen back roll.

[Speaker 0 - 01:48:55]
Utilicen dinero que no no no les duele si van AAA si le prenden fuego y lo queman, eso es algo super importante. Y aprovechan el camino, disfruten el el el el el el el pues el paseo. A esta vida vinimos a disfrutar el paseo, aprovechar las oportunidades y aprovechar los fracasos también. Cualquier cosa que sucede en esta vida, puedes tú encontrar una manera de aprovecharla. Ya sea a través de un aprendizaje, a través de una oportunidad, a través de una reflexión, o ganas o aprendes. Yo creo que en esta vida, o ganas o aprendes. Y si no lo ves así, no lo estás haciendo bien. Entonces, pues bueno, como reflexión de este año, la verdad yo creo que ha sido el mejor año, en lo personal, en el ecosistema. El mejor año, en lo personal, en el ecosistema mexicano. No había habido tantos eventos como este año. No habíamos tenido tantas conexiones como las de este año. No habíamos unido tantos nodos con los que hemos unido este año.

[Speaker 0 - 01:49:58]
Tenemos nodos ya con gente en Tijuana. Tenemos conexiones y nodos con gente en Ciudad de México, en Guadalajara, en Veracruz, en León, en Tulum, en Cancún, en Colombia, en Nueva York, San Antonio, en Houston, en Ámsterdam, en Ecuador, en Perú, en Venezuela, en Colombia, ya lo dije, en Brasil, en Argentina con Sol 7. Jenny, me gustaría mencionar unos 2, pero la verdad hemos estado conectando chingos y chingos y chingos y chingos con comunidades. En México hay muchas. En Ciudad de México hay 100 de comunidades. Bueno, pero sí, al menos unas 10, 20. Hemos conectado con protocolos y hemos conectado con DAOs, hemos conectado con y miren, toda la gente que está aquí. Erick, saludos al buen Erick Pad, que es 1 de los listeners más más más que más ha escuchado estos espacios. Jorge es otro de los listeners que has escuchado estos espacios. Y hoy aquí están. Muchísimos besos. Muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 01:50:59]
Neta lo más valioso que tenemos en esta vida de nuestro tiempo y que decidan ustedes compartirlo con nosotros, lo agradezco muchísimo. Siempre lo digo. Lou, crack de cracks, que también ha convivido y compartido mucho acá en estos espacios. Bau Glier, con el que he convivido y compartido también en muchos grupos. Él tiene la mina. No saben qué es la mina. Busquen a Vao. Sigan a Vao. Métanse en la mina. Participen en la DAO. Es una DAO que habla en español, que está súper chida y súper bien administrada. Busquen a Nash. A Nash lo descubrí hace meses, hace meses. Este, me di cuenta de lo que estaba haciendo Nash con su podcast tocarizado. Y me mamó, me voló la cabeza. ¿Por qué? Porque no estaba hablando de lo que quería hacer, estaba ejecutando. Y cuando lo vi, dije, no mames, está creando PSP personalizados. No mames, le va a crear un PSP personalizado a cada 1 de los que pasen por su podcast.

[Speaker 0 - 01:51:59]
No mames, están tokenizando todo eso, lo está subiendo a la red. No mames, lo está distribuyendo de manera gratuita. O sea, no mames, está chido. Este, chingón, gracias. Charlie, Charlie, Echo, tenemos que hablar. Te mando Diemma el martes. Te quiero barrer. Quiero barrer ese piso de NSPs mutables sub 80 K que tienes. No quiero que los los regales, te los queremos comprar porque ese costo lo tenemos que considerar dentro de los costos de de de manejo de proyectos. Si estás dispuesto a venderlos en algún punto, chido negociamos el martes. Gracias también por proponerle y por decir que los tienes por ahí disponibles. Quiero aprender sobre cómo hacerlo. En estos días voy a estar experimentando con con la tecnología de subscriptions para aprender cómo es, para ver cuánto cuesta, para también poder ofertar y y darte una buena propuesta que te llame la atención. Porque ahorita si tú me dices, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 01:53:01]
0.1 sol por cada 1, pues no tengo ni idea si si el costo, si ni siquiera estoy cubriendo el costo. Entonces es algo que me voy a meter a a investigar antes de de de lanzarte una propuesta. Tab, Canuto, Turi, Ale Ramos. Turi, Turi también es otro de los crack aquí del ecosistema que tiene meses, si no es que años también por aquí. Están está está desarrollando un proyecto que se llama Dynably Tunes, que también el arte está bien chido, con Designers. Sacaron una colección de Ordinals, ahí bien padre. Yo tengo 1. Son caritas así, bien chidas, el diseño está con madre. Turi, por ahí búsquenlo, síganlo si quieren de alguna forma conectar con él. Es es es súper chido. Le encanta la altura. A mí me maman las fotos que sube por ahí en sus redes. Trabaja con edificios y se cuelga de las paredes, porque hace instalaciones y hace limpiezas, pinturas. Hace de todo ahí en los trepado en en los edificios en Canadá.

[Speaker 0 - 01:54:03]
Síganlo, el contenido de él está muy verga. Ale Ramos, gracias por estar por aquí con Ale Ramos. Hemos colaborado muchísimo. Estamos ya trabajando en colaboraciones más formales. Hemos convivido en espacios. Hemos hecho muchas dinámicas para fomentar el el el que la gente se meta a la a las plataformas de Gitcoin y de Gitt y de Grands. Hemos invitado y ayudado a muchas personas a que empiecen a pedir dinero y a reclamar dinero del ecosistema. La verdad ha sido un placer colaborar con él y con Kyros Research. Si Si no saben qué es Kairos Research, sigan el perfil de Ale Ramos, ahí lo tiene él taggeado. Sigan a Kairos Research, ellos hacen dinámicas y con espacios, hacen reportes del ecosistema, hacen tutoriales de cómo utilizar tecnología. Yo por ahí me me me aprendí mucho de un tutorial que hicieron ellos para utilizar LayerSwap y la Blockchain de Public Woods Network, que es la que se utiliza para los grants.

[Speaker 0 - 01:55:05]
He aprendido mucho de de de blockchains nuevas que están enfocadas en seguridad de los reportes que ellos hacen. Hacen un reporte mensual donde te dicen fechas importantes, noticias anteriores importantes, Mints, que traen hype que vienen nuevos, Airdrops que van a lanzar, proyectos y protocolos. Está súper activo, está colaborando con muchas personas de la comunidad, está participando en Grant. Ha levantado dinero con con con muchas plataformas para continuar los que lo lo que están haciendo. Si en algún momento quieren levantar capital a través de Grands, vayan con Ale Run. Y no identifico a nadie más aquí abajo, mucha gente nueva. Gracias por estar por aquí. Ojalá les guste el contenido del espacio el día de hoy. Y ah, Dental Lounge también. No hablé de ese evento. Hablemos de Dental Lounge. Ship Lover, parte importante de la comunidad. Súper boomers. Es de los más más boomers que tenemos por acá en la comunidad, junto con Federal.

[Speaker 0 - 01:56:09]
Este, yo tengo 43, él él él ya anda rondando por ahí de los del del medio siglo. Perdona que te doxee la edad, pero pero pero, pues bueno, ya lo hice. Con él, él nos invitó a participar en el en el evento que hicimos acá en Monterrey con la embajada de Japón en México. El embajador de Japón en México vino a aprender a Monterrey sobre Web3. Hubo una plática de inteligencia artificial, hubo una plática de Web3. Después nos fuimos a una pachanga en un cóctel en un hotel aquí en el municipio de San Pedro. Increíble, hermoso. Ahí hicimos conexiones de súper valor con empresarios de la industria del del del acero, con empresarios de la industria de de la venta de vehículos, con artistas, con la galería de Japón que vino aquí a exponer su obra. Ese fin de semana tuvimos un evento súper chingón con Tech Detec, con Priscila y con Melanie. Eso es 1 de los fines de semana divertidos que hemos tenido aquí en Monterrey, con ayuda del WentD Alta Lounge.

[Speaker 0 - 01:57:14]
Estamos planeando, o lo vamos a ayudar a planear un congreso acá en Monterrey mucho más grande de de lo que hicimos en ese en ese momento hace unos meses. Esperen noticias. También hemos colaborado y nos hemos acercado con universidades. Este año tuvimos el hicimos un congreso en la Universidad Autónoma de Nuevo León. Platicábamos de Web3, platiqué yo de bitcoin con Vere, la cofundadora de MX Web 3. El el el el evento hubo pláticas de inteligencia artificial, había como 400 personas en ese congreso, en esa plática, estuvo muy chingón. Hicimos otro otro otro otra actividad con la facultad de administración y contabilidad pública de la Universidad Autónoma de Nuevo León, estoy en Michil. Hemos colaborado también con el Tec de Monterrey. Cryptochics hizo un evento, un congreso en el Tec de Monterrey. Cryptochics lo lo lidera Natalia Villarreal, que es una una una mujer acá de Monterrey, que tiene conexiones con con Mantis, Metis, perdón, con Metis.

[Speaker 0 - 01:58:19]
Cryptochix es de la mamá de Vitalik. Cryptochix es una asociación mundial que fundó la mamá de Vitalik y ella Natalia contactó AAA Andrés, se me olvidó el nombre. No, no me acuerdo. Conductor a mamá de Vitalik y tiene la representación de criptochics en México. Ellos hicieron un evento acá en Monterrey. Por ahí estuvimos participando y apoyando. Estuvo muy chido. Nettis está ahorita con un tema de grants, vamos a tocar puerta con Nettis para ver si podemos levantar al menos un un unos cuantos 100 de 1000 de dólares para empezar a hacer eventos y talleres para debers. Hay hay muchas oportunidades. Ahorita hay una oportunidad en Optimism para los artistas, van a repartir creo que 1000000 y medio de OP. El OP ya está más arriba del dólar, entonces más de 1000000 y medio de dólares para artistas que minten en OP. Creo que se cierra la convocatoria el 8 de enero. Aprovechen todo eso, pero bueno, regreso.

[Speaker 0 - 01:59:20]
Crypto Chicks, el evento que hicimos acá en Monterrey estuvo chingón. Hicimos también un par de eventos con, se llama Venture Café Monterrey, es una asociación que tiene eventos cada 2 semanas aquí en Monterrey, totalmente gratis. En el tech de Monterrey juntan como unas 200 personas por evento, Regalan cerveza, regalan vino. Cada persona que vea vaya y asista tiene oportunidad de hacer networking con emprendedores. Es una comunidad de venture capital con emprendedores, con startuperos, con gente que está haciendo tecnología, está muy chingona. Te regalan 2 bebidas gratuitas en cada reunión, cada cada 15 días. Tienen pláticas súper chingonas. En la plática, en el en el evento que nosotros participamos un jueves, yo y Vere hablamos de bitcoin y de la tecnología Blockchain. Había como unas 50 personas ahí en la salita. Tuvimos oportunidad de tener un espacio donde 6 proyectos de la comunidad tuvieron un stand y picharon a todas las personas que fueron al evento.

[Speaker 0 - 02:00:26]
Yo le calculo que ese evento fueron unas 250 personas. La plática principal, el el main stage estuvo el CFO de OXXO Gas. OXXO Gas es una empresa local que tiene creo que 500 gasolineras en todo el mundo y son parte del grupo de FEMSA que tiene todos los Oxxo. Oxxo es una cadena de tiendas de conveniencia que tienen casi una en cada esquina. Están en varios países. Fue el CFO de Oxxo Gas a dar esa plática. Y después la gente que quería prender de bitcoin y del Blockchain se pasó a la plática que vi que vio Vere y que vi yo. Y luego pasaron al área de stands donde estaban los proyectos de la comunidad exponiendo lo que están haciendo. La verdad estuvo bien chingón, estuvo muy chingón. Porque le pudimos dar exposure a esos proyectos que no habían tenido un exposure con una comunidad de emprendedores de ese tipo, y de ahí salieron muchas colaboraciones. Estuvo Priscila y Melanie con Tech Detect, estuvimos nosotros, este, como MXV 3, 1 por delante estuvo los eterions explicando de su proyecto, estuvieron estuvo Álex Mena, este, hablando de Open Show.

[Speaker 0 - 02:01:38]
Álex Mena es el que consiguió la entrevista con Álex Intek. Tuvimos un espacio con Álex Intek que escucharon más de 1000 personas. Ahí estuvimos como una hora y media con ella y platicando de Web3 estuvo muy chingón, la neta, la neta. Sí, estuvo muy chido. Estuvo también Jerry Aranís de la colección de MDT, de Marcus Danthus, este, ahí también en el en el área de Stands que por cierto este año también, posteó un espacio con Marcus Danthus, también escucharon más de 1000 y pico de personas, estuvo muy chido, la verdad. Este Luego luego haré un una página donde puedan ir a ver todos esos espacios, hacerles un poquito la vida más sencilla, porque ahorita está medio complicado ir a hacer la búsqueda. Pero sí, este, ah ya me pasé 40 meses más de los que tenía. Afortunadamente no me han reclamado. Están Son muy entretenidos aquí con el Oculus. Pero ya tengo que irme a arreglar para ir a festejar el año nuevo.

[Speaker 0 - 02:02:41]
Gracias de nuevo. Ya me voy. Muchas actividades que hicimos este año. Muchas actividades vienen el año que entra. Una de ellas es esta colección. La vamos a vender. Van a ser al menos 100 tokens. Yo creo que va a estar a precio entre 1 o 2 solamas. No sabemos todavía. To Be determin. Y antes de que gasten un solo peso, cualquier cosa de estas, ya sea mía o de cualquier persona, inviertan su tiempo en aprender. Inviertan su tiempo en aprender. Todas estas dinámicas que estamos haciendo el día de hoy y que hemos hecho esta semana están enfocadas en que aprendan a usar la tecnología de manera segura. Todos estos espacios que hemos hecho aquí son para eso, para platicar de tips y recomendaciones, para abrir un canal de comunicación para que la gente resuelva sus dudas. El canal de comunicación ideal es el Discord de VIPs. Pasen ahí, la gente los va a ayudar. Los va a ayudar si tienen dudas, si tienen preguntas, si tienen alguna cuestión de seguridad, ahí los van a ayudar.

[Speaker 0 - 02:03:47]
Yo los voy a ayudar. Mis DMs están abiertos. No siempre respondo rápido. Pero por lo pronto y al día de hoy están abiertos para todos. En algún momento a lo mejor les bloqueo. No sé. Ya veremos qué pasa. Pero pues aprovechen. Utilicen las olas de hype y de FOMO y de atención que puedo generar yo, que pueda generar cualquiera de ustedes, que estamos generando para hacer conexiones, para hacer relaciones, para aprender sobre tecnología. Ese es el objetivo. Entrenen, entrenen, entrenen la mente, entrenen el cuerpo, entrenen sus habilidades de socializar, de conectar y de hacer relaciones. Porque por ahí probablemente encuentren a su próximo cofundador del proyecto que quieran lanzar. Así lo hice yo, así me funcionó. Me tardé más de 2 años en encontrar con quién construir algo facturable. Como lo he dicho en los últimos meses, yo ya tengo y ya voy a empezar a facturar. 1 de esos proyectos para facturar es el hub, la innovación que tenemos.

[Speaker 0 - 02:04:51]
Ya estoy pagando una renta. Ya compré un un un Starlink, vamos a tener un Starlink ahí disponible para la comunidad. Ya lo compré. Lo vamos a utilizar en los sargentones, lo vamos a utilizar estático en el hub. Pero sí necesitamos ir a viajar y hacer eventos en en en en ciudades pequeñas. Porque esa es la idea y ahorita la espero. Este pues ahí está esa herramienta disponible para la comunidad cuando las necesite. Ya tengo que facturar, ya voy a facturar. 1 de los proyectos para facturar es este proyecto, al menos 100 NFPs. ¿Cuál es el roadmap? Ya lo sabrán. Por lo pronto el roadmap es todo lo que les he platicado de mi experiencia. Si están bulish en mí, si están bulish en notas, si están bulish en caro, si están bulish en la gente que tiene whitelist, eso también es importante. Fíjense quién tiene whitelist. Si están bulish en ellos, pues véanse los invitamos. Yo sí creo que esto va a ser un proyecto donde le vamos a limitar los beneficios.

[Speaker 0 - 02:05:55]
¿Qué me qué me refiero? Yo creo que va a ser algo donde con términos y condiciones legales, de acuerdo a la regulación actual, les vamos a ofrecer probablemente un año de beneficios. Y después, pues ya veremos qué pasa. Pero no creo que nos podemos comprometer a algo así. Yo no quiero que esto sea algo que que que que me demande de por vida, este, atención y esfuerzo. A lo mejor sí se lo voy a dedicar, no sé, pero no me voy a comprometer a eso, ni notas ni caro. Entonces, ya lo leerán cuando llegue el momento. Sí vamos a limitar un poco eso, porque algo que vi que fracasó y por lo mismo muchos proyectos estaban fracasando porque la gente cree y asume y espera atención 24 7 de por vida. Eso no sucede, no va a suceder, no es factible. Por eso proyectos han terminado. Entonces ya les iremos platicando bien el detalle, pero vamos a empezar a facturar. El local ya estamos facturando.

[Speaker 0 - 02:06:55]
Estamos cobrando a los protocolos y a los proyectos que quieran ir a a hablar de lo que están haciendo. Si alguien de algún proyecto va a ir a vender algo o trae dinero de alguna fundación o quieren lanzar una colección de Nathy's, o quiere hablar de lo que está haciendo, se les está cobrando. Estamos participando en grands. Por eso he hablado mucho de Metapull, porque nos dieron un grand de 2500 dólares hace unos meses. Me comprometí a hacer actividades de entrenamiento. Antes de participar en el grant hice mi Dior y la verdad me gusta mucho lo que está haciendo Metapull, por eso hemos hablado mucho del tema. Hicimos una dinámica donde invitamos a la gente a a le le regalamos a la gente del grant que nos dieron, el 20 por 100 del dinero del gran que nos dieron tenía y fue destinado a repartir entre la comunidad para que lo stakearan, para que prendieran a hacer staking liquide.

[Speaker 0 - 02:07:56]
Parte de ese 20 por 100 también lo utilizamos para comprar Meta. En ese momento el token de gobernanza de Metapulse se llamaba Meta. Ahorita se llama El Empedado. Sí. Ya ya el token le cambiaron el nombre y es El Empedado. Y lo utilizamos para repartir meta. Le repartimos meta a la gente para que participaran en la gobernanza, para que lo stakearan, para que votaran por validadores, para que votaran por las propuestas de la DAO. Estuvo chido. Cada que tú participas y votas por un validador y votas por una propuesta de la DAO y lo y stakeas tu meta, te dan premios, te dan recompensas, te dan NEAR, te dan tokens de otras blockchains, está chido, está divertido y creo que falta mucho la experimentación con las DAOs, no hemos encontrado el modelo correcto. Entonces, por eso estamos trabajando con con con Metapull, nos dieron 25 2500 dólares. También participamos en una ronda de de de grants con OneInch, yo me imagino que nos van a llegar también unos 3000 dólares con OneInch, vamos a generar contenido educativo con ellos.

[Speaker 0 - 02:09:06]
También ya me puse a hacer mi Dior, está muy padre lo que están haciendo. Tienen un wallet, tienen protocolos de de de staking, creo que tienen un DEX también por ahí. Vamos a estar colaborando con ellos. También levantamos un grand con Tiro México. Tiro México nos dio un grand de 200 dólares, que utilizamos para organizar un evento previo al evento que hubo ahora en octubre en Tiro México. Y así vamos a estar tomando puertas con Arbitrum, con Optimism, con Algorand, con Solana, con Ah, Solana nos dio un grant también de 200 dólares hace poquito para la posada que hicimos. Metapull apoyó también la posada que hicimos. ETHERIANS apoyó la posada que hicimos. Don Pepe, que es un miembro de la comunidad, apoyó la posada que hicimos, nos dio en 100 dólares. Yo traigo un proyecto con un escultor que van a escuchar próximamente también, que por ahí he platicado mucho del tema. Hice una venta Friends and Family hace unos meses y nos fue muy bien.

[Speaker 0 - 02:10:10]
Va vamos a empezar mucho más ruido de esa colección de monos, con el escultor Daniel Serna, de aquí de Monterrey, que es mi amigo de hace muchos años. Va a empezar el ruido con él. El proyecto apoyó la posada que hicimos acá en Monterrey, dimos 100 dólares. Cosas así van a empezar a ver. Siempre les voy a platicar, siempre les voy a decir, para que vean cómo funciona esto, para que también lo repliquen en otros lados y busquen si les interesa y si les sirve todas esas herramientas y todas esas conexiones que hemos estado hecho. Avalanche vino hace poco, pagaron 6000 pesos por el evento. Algonea, que es un proyecto de una arcade en Solana, que es miembro de la comunidad, nos pagó 1500 pesos por su evento. El congreso que hicimos en la Universidad Autónoma de Nuevo León, Exchange, nos dieron 500 dólares por por por promocionar un link de referidos en el congreso de de tecnología y dinero digital para el evento.

[Speaker 0 - 02:11:13]
¿Quién más quién más con quién más hemos colaborado? Algorand tiene un tenía, bueno, no tiene, tiene, tiene todavía un embajador que se llama Diego Benítez, que es parte del grupo de fue parte del grupo de organizadores de Blockchain Land el año pasado. Ellos le pagaron le pagaron a él 1000 dólares durante 9 meses para ser embajador, estamos colaborando con ellos. Algorand nos pagó 300 dólares porque nos sale un evento aquí, compramos pizzas y Cheves. Algorand pagó 300 dólares también en un evento que organizamos en Metir un México de side event en el bitcoin Invasy pagamos cheveres, pagamos pizzas. Ah, ¿con quién más hemos colaborado? Hemos estado hablando con Arbitrum, van a patrocinar eventos. Hemos estado hablando con Optimism para patrocinar eventos. Hemos estado hablando con Metis, probablemente levantemos un gran taí. Hemos estado hablando con Claudio Cosío, que él trae ICP Hub Latinoamérica.

[Speaker 0 - 02:12:15]
Vamos a pedir un gran para desarrollar tecnología. Hay muchas cosas que estamos moviendo. Todas esas relaciones, pues, están ahí disponibles. Yo los puedo direccionar si traen ustedes alguna iniciativa. Estamos por aquí para ayudar en lo en lo que se pueda. Mi objetivo es acelerar el la adopción de estas tecnologías a través de Hydra FOMO, a través de ventas presenciales, a través de colaboraciones. Ahora sí los dejo. Gracias. Pasen a participar en la subasta. De nuevo, necesitan Mexi, necesitan sub 80 k. Memo, ya tienes white list, por ahí lo twitteó creo. Pasa al Discord a reclamar tu rol el martes. Yo no creo que te lo den esos días, pasa el martes. Y pues por ahí estamos en el Discord, aquí voy a seguir en Twitter, shiphosteando. Me gusta mucho shiphostear. Me gusta mucho los memes. Los memes suman. Los memes ayudan a un chorro a conectar, también divertidos. Los voy a rabiar. Pásenla bien.

[Speaker 0 - 02:13:16]
Feliz año nuevo, feliz navidad. Disfruten con su familia. Aprovechen estos días que están tranquilos, diviértanse. Por ahí estaré posteando fotos. Vamos a ir a la presa a festejar el año nuevo con unos compadres. Va a estar bien chido, caletazada, finito. Convivan con sus familias, convivan con sus amigos, con sus seres queridos, con los que quieren tener cerca. De nuevo, esta vida venimos a disfrutar el paseo. Hay altibajos. No siempre le vamos a pasar bien. A veces vamos a estar tristes, vamos a estar felices. Pero si no estamos disfrutando y conectando, no sé qué estamos haciendo. Somos una especie social, 100 por 100 social, y la felicidad viene de de ver a los demás triunfar, de ver a los demás ganar, de crecer juntos, de aprender de los otros, júntense con gente chingona. A mí me atrae muy chingo la gente chingona. No saben lo chingona que es de vieja. No saben, no saben, no saben, yo los contaré.

[Speaker 0 - 02:14:17]
Pero sí, me atrae la gente chingona. Júntense con gente chingona con la cual puedan aprender, con la cual puedan salir de su zona de confort, de la cual puedan aprovechar las olas de Hype y From que ellos generan. Sí, sí, sí. No no puedo recomendar nada más que eso. Pásenla bien, disfruten. Nos vemos el martes a las 12. Mañana no va a haber espacio ni de pedo. Pero el martes nos vemos a las 12. Bueno, no sé si mañana hay espacio o no. A lo mejor me conecto de speaker en alguno de los que hay. Pero yo no creo hostear. Este ojalá no esté muy crudo mañana. No creo. Porque si no voy a sufrir días, ya sus rodillas, las crudas. No es divertido. No está chido. Hagan ejercicio. Vayan a la montaña. Nos hace falta montaña a todos, a todos. Mucha montaña. Mucha montaña. Jorge lo dijo el otro día, lo posteó. Pareciera que hay gente que nunca ha recibido puñetazo en la cara. Yo sí he recibido muchos, este, no soy peleonero, pero sí he recibido un par de puñetazos bien dados.

[Speaker 0 - 02:15:23]
No está chido, este, no no lo hagan, no lo busquen. Sí, pareciera que hay gente que no ha recibido un bergazo en la cara. Pero pareciera que no hay gente que ha sufrido en la montaña, que no se ha esforzado, que no sabe lo que es, este, vivir en la naturaleza YYYYY ser un hate de esos de de horas y horas está bien divertido. Sí te mata el ego bien cabrón y y es muy cheat. Los amo. Los voy a rogar. Pásenla bien. Disfruten mucho. Gracias por su tiempo. Gracias por pasar a convivir y compartir. Nos vemos el martes en la subasta. Adiós.