El día de hoy tuve un poquito de problemas para arrancar el espacio y me tuve que cambiar a otra red, pero creo que ya estamos por aquí. El espacio anterior me lo rogueó, entonces tuve que abrir este nuevo. Voy a empezar a mandar invitaciones a todo mundo y voy a pinear aquí arriba también el espacio para que lo puedan compartir. Lo voy a poner en mi perfil y también lo voy a poner aquí dentro de los anuncios del jumbotron. Muchas gracias a todos los que se vienen conectando a esta grabación. Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Estoy a punto de comenzar con la canción. Denme un segundito porque el espacio anterior me arrodilló. Ahorita actualizamos el nombre y todo, pero primero que nada voy a poner algo de musiquita mientras hago todas las invitaciones, cambio el título y ayudo a que todo mundo se venga para acá. Ya está por acá José Arrieta. Vamos a invitarlo a platicar y empezamos en un momento. Bien, bien, manda gracias a los que se van conectando. Muchas gracias por estar por aquí. También ya tenemos aquí arriba a José Arrieta. Por ahí tuve un problema con el espacio anterior que estoy tratando de resolver, pero tuve que empezarlo aquí en otra en otra en otro dispositivo, pero creo que ya estamos. Ahorita subo también a mi cuenta personal. Pero muchas gracias de nuevo. Todos los que se van conectando, aquí arriba tienen el espacio pineado. Pueden dejar su like, dejar su comentario, dejar su pregunta. Si le dan reposte ayuda muchísimo a llegar a otras personas. Voy a invitar aquí también a Sunny Network y a mi cuenta personal. Ya estoy mandando las invitaciones. Lamentablemente el espacio anterior no sé por qué me lo rogueó y se cerró solito. Entonces, pues bueno, aquí estamos en este nuevo. Mientras invito a la banda voy a probar el audio. ¿Cómo andas José? Bienvenido, muchas gracias por estar por aquí el día de hoy. Hola, hola, Mexi. Un gusto estar por aquí. Excelente, te escucho muy bien. Ya estoy acá subiendo a la cuenta del Cohost. Igual estoy invitando a todos los grupos normalmente que se conectan. Lamentablemente, como decía, tuve aquí un detallito con el paso anterior, pero bueno, ya estamos. Aceptar la invitación. Perfecto, creo que ya estamos por aquí. Listo. Pues bueno, muchas gracias por estar por aquí. Mientras invito a toda la banda, podemos empezar la conversación, la idea del día de hoy. Y estoy confirmando que tengamos el número correcto, ¿sí? Voy a agregar tu nombre aquí arriba al título. Pero hace poquito estuve revisando información, pero ya hemos estado platicando José y yo en Telegram sobre el proyecto en el que está colaborando. Y yo en lo personal me he me he puesto a investigar mucho sobre lo que me comentó, porque ahorita me lo voy a platicar, pero hay un caso súper interesante que estuvo sucediendo en, o que está sucediendo en muchas redes, ¿no? Y en muchos protocolos estamos viendo cómo cómo hay blockchains para distintos usos, y 1 de ellos, y no 1 de ellos, sino que hay varios blockchains que permiten ya crear tu propia Blockchain de una manera muy sencilla, muy fácil. Hemos visto proyectos que han sacado blockchains, hemos visto exchanges que han sacado sus propias blockchains. Por ahí tuvimos un espacio ayer con Manthol. Manthol es una Blockchain que está apoyando Bybit. Bybit es el exchange internacional asiático, si mal no recuerdo, que tiene también muchísimo volumen. Está base, de Coinbase, esa es una Blockchain también de un exchange. Y así hemos visto muchas maneras de de de lanzar diferentes cadenas en estas usando estas tecnologías. Y pues hay varios servicios. Sé que Arbitrum ofrece 1, sé que hay personas y empresas que están ofreciendo servicio de Blockchain as a service, ¿no? Que te que te operan tu sistema, si es que así lo quieres, y lo puedes personalizar como quieras. Y esta es otra de las alternativas por ahí que que que me puse a revisar y me gustó muchísimo el caso de lo que está pasando con Dijan, porque bueno, ahorita platicamos pero tú tienes una historia bien interesante de de una Blockchain que lanzaron, y la gente que le está dando el servicio por ahí tuvo problemas, ¿no? Entonces es todo un tema. Y creo que hay un modelo de negocio también bien importante, que al ratito lo vamos a platicar. Pero bueno, primero que nada agradecerle la la el tiempo a José que esté por aquí platicándonos de de lo que está haciendo y del proyecto. Y comencemos. Muchas gracias, José. Bienvenido. Por ahí veo también a Tansi Network en español, que me imagino que es la cuenta que tú también estás por ahí administrando. Veo también al Cristo Warner. Saludos al Cristo. Alan Enríquez Pérez, saludos. Y el buen Facu también, embajador de Tansi, perfecto. Pues, bueno, bienvenido, muchas gracias, José, ¿cómo andas? Hola, hola a todos. Un gusto estar por aquí. Andamos muy bien, un poco nerviosos porque son de las primeras veces que participo en un space. Creo que es como la primera o segunda vez, entonces estoy un poco nervioso. No, hombre, no te preocupes. Muchas gracias por estar por aquí. Vas a ver que la conversación la la llevamos así muy tranquila, y podemos ahorita platicar de muchas cosas. Cuéntame un poquito sobre sobre ti, José. Normalmente empiezo con con con preguntas sobre el invitado, cómo llegaron al ecosistema, cuál es su su su su perfil anterior, ¿no? De de qué industria vienen. Yo en lo personal soy ingeniero, me clavé en temas de software y hardware, pero para edificios inteligentes, y ahorita después de 20 años de estar por allá dando por acá, ¿tú tú tú tú cómo llegaste a la Web 3 y cuánto tienes ya acá en el ecosistema? A ver, yo en el ecosistema tengo ya, pues, ecosistema? A ver, yo en el ecosistema tengo ya poquito más de 5 años. Llegué en 2019, curioseando por YouTube. Entonces, yo era 2019, venía saliendo ya de la parte de del colegio pensando qué hacer un poco qué hacer con mi vida, entré a la universidad, qué me gusta, qué no me gusta, y todo esto, y por casualidades de la vida entré a YouTube, dije qué es esto de cripto, empecé a estudiar, empecé a invertir también, entonces, bueno, en este caso, invertí una pequeña cantidad de dinero. Empecé a probar protocolos, diferentes protocolos, empecé con bitcoin, empecé con ethereum también, después plataformas DeFi, year farming, y, bueno, todo todo este tipo de cosas hasta llegar al punto en el que estamos hoy. Que, bueno, soy ahorita community manager en la parte de español de Tancy Network. Excelente, excelente. ¿Qué perfil previo tenías? ¿Eres ingeniero, eres técnico, eres financiero? ¿Cómo llegaste a cripto? ¿Cómo quién te platicó YYY cómo te enteraste de de todo este ecosistema? A ver, como perfil realmente yo entré a cripto siendo prácticamente estudiante. O sea, digamos, no no tengo como una carrera universitaria, tampoco entré a una carrera en específico, sí tenía interés, digamos, por el lado de las finanzas, tal vez en el lado de la tecnología también. Entonces, fue algo que me me llamó demasiado demasiado demasiado ahora la atención cripto. La parte financiera, la parte de la programación, que bueno no soy programador, pero me llama por ahí un poquito de atención. Entonces por ese lado fue donde me atrapó cripto a mí. Excelente, excelente. ¿Y desde cuándo estás trabajando ya en la industria? Porque muchas personas, y por ahí es algo que hemos platicado mucho, entran a este ecosistema, lo conocen y no hay manera, creo yo, de salir de él, ya que te das cuenta de las ventajas, de los beneficios, de la oportunidad y del crecimiento que está teniendo, ¿no? Y de todas las oportunidades también que hay para las personas que estamos por acá en América Latina y que hablamos español, creo que creo que es impresionante. Pero no sé si este sea tu primer tu primer tu primer tu primera chamba, por ahí como dicen, este, o si ya habías participado con algún otro proyecto en cripto. Realmente Tansi como tal es como mi primer trabajo, digamos ya, bueno, trabajo normal y trabajo web 3 también. Digamos, yo entré a Tancy como como un embajador normal y por participar, estar activo y todo esto, Tancy me ofreció, digamos, un puesto para manejar la comunidad en español. Entonces, motivar también a la gente a que comunidad en español. Entonces, motivar también a la gente a que si buscan tal vez un trabajo web 3, puedan participar, empaparse del ecosistema, del proyecto y y ofrecer valor. Al ofrecer valor, puede ser que te te te tomen como como un puesto de trabajo. Entonces, motivar a la gente, que hay bastante oportunidad en en todo el ecosistema en el ecosistema Web 3. Qué interesante la historia, porque creo que lo he escuchado de muchas personas. Obviamente en este en esta industria hay hay hay 1000 y 1000 de proyectos, pero cuando te clavas en 1, ¿no? Cuando ves que hay oportunidad, también cuando ves que la comunidad es es es chida, te acepta YYY tienes ahí oportunidad de conectar y platicar con la gente, y les empiezas a ofrecer contenido de valor, ¿no? Contenido a lo mejor de investigación que tú has hecho, de pruebas, etcétera, Se da cuenta la banda, ¿no? Los proyectos se dan cuenta. Como tú decías, creo que hay muchas historias de personas que empiezan como embajadores, y luego por ese valor y por ese trabajo que han generado, les ofrecen puestos como el que tú tienes ahorita de dirección de manejo de comunidad. Y creo que es una vía súper súper importante para alguien nuevo que quiere empezar a trabajar o a dedicarse, o vivir de esta industria. No sé tú qué opines. Me imagino que, como mencionas, fue algo similar. Pero no sé cuánto tiempo se tardó ese proceso para ti. Porque hay procesos muy rápidos y otros un poquito más lentos, ¿no? ¿Cómo estuvo para ti el proceso ya de entrar como embajador? Una, aprender de la red, ¿no? Y enamorarte probablemente del sistema de la tecnología, y luego empezar a generar contenido como embajador, y ahora ya brincar al rol que tienes de manejo de comunidad. Sí, totalmente. A ver, yo en Tansi, más o menos, antes de la contratación, yo estuve más o menos como un año, un año como embajador. En este caso, yo hacía contenido en la parte de YouTube, a mí me gusta editar videos, me gusta toda esa parte. Entonces, yo hacía ese tipo de contenidos una que otra vez hacía 1 un un hilo por aquí y todo eso. Entonces, después de un año de estar como embajador, ya llegó alguien del core team y me dijo que si quería ayudar con la parte en la comunidad en español, y aquí estamos. Excelente, excelente, ¿y ya cuánto tienes con el rol, no? Manejando la comunidad en español y En este momento, si no me equivoco, ya ando por los 7, 8 meses, por ahí. No, qué chido. Por acá abajo veo también al buen Cristo que está él como embajador y miembro de Venus Protocol, que también por ahí. Al rato vamos a tener una una conversación con él a las 5 de la tarde, horario de Ciudad de México. Entonces, para que lo lo lo apunten y ahorita les vamos a poner por ahí los links de todo. Pero qué chido, qué interesante, José. Cuéntame un poquito de Tansi, cómo viste con con con la red y qué es, qué es finalmente. Creo que por ahí me habías platicado que que todavía está en desarrollo, que todavía está en una etapa temprana, que tiene mucha oportunidad y hay varias iniciativas. Vamos a platicar de todo eso, pero cuéntame un poquito, desde tu perspectiva, ¿de dónde es la el proyecto? ¿Cómo lo conociste y de qué trata un poquito? A ver, el como yo llegué a a Tansi, básicamente fue por una recomendación de un amigo, que en este caso él era un embajador. Él más o menos creo que estuvo 1 o 2 meses antes que yo, entonces me comentó el proyecto, ya me puso a estudiarlo, y realmente es algo que me llamó mucho la atención porque el tema de la infraestructura, bueno, yo no soy desarrollador, pero sí sé las complejidades de la Blockchain. Entonces, ese tema de la infraestructura creo que es algo muy muy necesario para avanzar, digamos, tal vez ya para, ya me puse un poco nervioso, pero bueno, la infraestructura Blockchain para hablar básicamente reducir mucho el tiempo de de construcción, porque sabemos que construir una Blockchain no es algo fácil, tienes que buscar validadores, oráculos, endpoys RPCs, wallets, hablar con un montón de gente. Entonces, todo este tipo de cosas es algo que te quita demasiado, demasiado tiempo y realmente el desarrollador o los que estén haciendo el proyecto se desvían un poco de de su proyecto y ya tendrían que buscar cosas de infraestructura. Entonces básicamente Tansi eso es lo que busca, ofrecer la facilidad para que el programador o la gente se concentre directamente en su proyecto. Excelente, excelente. Entiendo que es una capa 2 de Ethereum, ¿no? Es EBIM compatible y puedes usar 1 Solity y todos los demás protocolos, bueno, no protocolos, pero sí estándares que hay ahorita en el ecosistema, o estoy equivocado? Sí, correcto. Digamos, puedes usar EVM y bueno, le y Substrate. Digamos, Tansi está centrado un poquito más en substrate, más que todo por la modularidad, pero también puedes construir en EVM, por ejemplo. Me fui, ahí estamos ya, sí. Ok, perfecto. Entonces, ¿Softtrade tiene entonces muy muy buena comunicación con todas las demás chains de de de Polkadot. ¿Cómo es un poquito la la tecnología? ¿De dónde son los fundadores? Cuéntame un poquito de de dónde salió este este proyecto. ¿Cuánto tiempo tiene ya también en desarrollo? A ver, el proyecto como tal, si no me equivoco, más o menos salió por el 2020, 2020, 2000 veintiuno por ahí es donde se están compartiendo las ideas, se estaba hablando con desarrolladores también de diferentes ecosistemas, buscando un poco de feedback, problemas que tenían en diferentes ecosistemas, ecosistema Polkadot, ecosistema Ethereum, AVAX, diferentes L2, Cosmos. A ver, los fundadores, como tal son de diferentes partes, por ejemplo, el cofundador, que es Francisco, él es de de Venezuela, Kathy, que por aquí anda, también es parte del proyecto, ella es de Perú, hay diferentes diferentes personas de habla hispana también, Thiago, que es el CEO de la Fundación Danzi, él es de Brasil y Gorka, que no sé específica específicamente de dónde es, pero creo que habla español, me parece. Ese es como el coretín de Tansi. Ándale, no sabía que había mucha gente latina de acá para esta zona en el proyecto, qué chingón, qué chingón, qué chingón. Tienen desde desde el 2020, desde el 2000 veintiuno, y ahorita platícame cómo está la situación en Tands. Me decías, por ahí chateábamos que todavía están en una en una etapa de testnet, ¿no? Que van a venir próximamente a mainnet, pero ya los los los usuarios pueden empezar a a hacer pruebas y hasta participar en protocolos o en iniciativas donde los obviamente los va a ayudar la la la comunidad de Tansi, pero también hay hay algunos beneficios, ¿no? Por participar y por hacer algunas pruebas en test. Cuéntame un poquito cómo está la situación actual el día de hoy. Sí, correcto. En este momento Tansi está en fase de prueba, en testnet. Se sacó una Season 1 en Polkado con proyectos de Polkado, diferentes proyectos de allá vinieron, construyeron. Por ahí también hubo una campaña, digamos, para la gente que construye como tal, para los productores de bloques también, tienen tuvieron sus recompensas por ahí. Para el público en general también, digamos, poder interactuar con estos protocolos, interactuar con contratos inteligentes, NFTs, plataformas de gaming, diferentes tareas, diferentes misiones para generar movimiento en la red y todo esto para, básicamente, como prueba. Y, bueno, las ISO 1 terminó, se repartieron unos NFTs, se dieron cuando salga la mainnet, estos NFTs van a tener unos cuantos tokens tanse, depende de de dónde hayas quedado en el ranking. Y ahorita estamos, por empezar, la Season 2, pero con proyectos de Ethereum, que básicamente va a ser lo mismo, para testear la red, que el público participe, se va a premiar a los productores de bloques y, bueno, todo esto. Entonces, es importante también que la gente la gente entre a las redes sociales, tanto de tanto en inglés como en español, que estamos por ahí, para que no se pierdan las noticias, tal vez tener algún beneficio extra, algún NFT, algo en digamos propio de la comunidad en español o propio de la comunidad inglesa o propio de la comunidad de Brasil, por ejemplo. Excelente, excelente. Oye, estoy revisando aquí, por ejemplo, ¿todavía no tienen un token o sí? ¿Ya tienen un token que se puede tradear? No veo, por ejemplo, no lo veo listado por ahí en en ningún lado. ¿Cómo está el tema del token? Me decías por ahí que la gente que participe y que vaya juntando puntos y NFTs, podría llegar a tener beneficios. No sé si esto signifique airdrop de token o no, pero veo que no hay token todavía, ¿verdad? No, el token como tal no se ha lanzado. Se va se va a lanzar cuando ya esté la mainnet activa, que más o menos va a ser el q 1 de 2025. Estamos ya bastante bastante próximos a a poder lanzar a la mainnet, bueno, terminar la la Season 2, en este caso, empezar y la y terminar la Season 2 y ya luego el lanzamiento de la mainnet. Ahí cuando ya salga la mainnet es donde ya podría reclamar los tokens por la Season 1 en Polkadot, por la Season 2 en Ethereum. Y, bueno, motivar a la gente también para que participe por el por el airdrop, ¿no? Sí, ahorita estamos en temporada de airdrops. Yo, en lo personal, acabo de recibir el día de hoy el de Magic Eden. Es un protocolo, es una marketplace que llegué a utilizar desde que inició y lo he usado mucho YYYYY me cayeron por ahí unos 780 tokens que ahorita más o menos andan como en unos 7000 dólares. La verdad, muy muy bueno, nada despreciable. Pero sí, definitivamente creo que es una manera súper interesante de premiar a los usuarios iniciales, de premiar también a los desarrolladores. Y bueno, hay casos de éxito, hay casos de fracaso, hay hay de todo en ese tema de los airdrops. No se sabe qué puede llegar a pasar con Tass. Y yo en lo personal apenas estoy empezando a entender el proceso y el y el y el y el sistema, YYYY me encantaría poder participar en alguna de estas rondas de beneficios. Voy a voy a voy a rascarle un poquito más, pero cuéntame quién está ahorita probando, ¿no? De en la testnet estoy viendo aquí 1 de los diagramas que tienen del universo Tansi, lo voy a pinear acá arriba. Vayan a seguir a Tansi en español y Tansi Network. Ahorita les voy a poner acá arriba el el el el el gráfico. Pero veo que tienes ya o que tienen ya, perdón, oráculos, carteras, NFTs. Tema de gaming, lo veo muy completo. Veo varios juegos ahí que reconozco. Infraestructura para desarrolladores, DeFi. O sea, ¿cómo cómo se ha manejado el tema del testnet? Y ¿todos estos proyectos se están construyendo ya en la red? Sí, correcto. Digamos, ahí hay unos cuantos de Polkadot, por ahí está SymBiotic, Lido. Por ejemplo, en este momento estamos con por lanzar la la fase en sentido de Ethereum, hay diferentes juegos, diferentes puentes, diferentes protocolos DeFi, como dices tú, Rewards Ware, de todo un poco. En este gráfico, la mayoría son de Polkadot, hay unos cuantos de de Ethereum, pero por el momento, próximamente probablemente veamos más más más protocolos, este gráfico se se actualice un poco más ya, pero para proyectos de Ethereum. Perfecto, perfecto. Entonces, la temporada 2 exclusivamente para gente que quiera construir EBIM compatible y sistemas de de de ese estilo. Fue lo lo que viene, ¿verdad? ¿Cuándo inicia? ¿Cuándo inicia la temporada 2? Todavía no no hay información sobre eso, pero ya está práctica prácticamente encima, la ya la sí son 2. O sea, ya no deben quedar mucho tiempo. Perfecto, perfecto. Por aquí veo algunos generadores creadores de contenido, perdón. Veo también a personas que tienen proyectos o que están tratando de de lanzar proyectos. Estoy recibiendo aquí una solicitud. Vamos a traer acá a Kathy también para que nos cuente. La cofundadora y sí, en modo de Tanzi. Excelente, ¿no? Bienvenida. Hola, ¿qué tal? Quería primero saludarlos. Gracias por la invitación a José y ya que están hablando de dropear un poquito de alfa. Contarles un poquito más solo de Tanzi y lo que se viene para Let's Forking Dance. Tengo una reunión en 5 minutos, pero igual quise como que decir hola. Pero nada, o sea, para todos los que son nuevos en el en el ecosistema, Tancy, en palabras simples, es cómo lanzar una una red, o sea, cómo lanzar una Blockchain o una network, como lo quieran llamar, en minutos. El ejemplo más sencillo que les puedo dar, ¿se acuerdan de para los que son más que todo trektones? A ver si se acuerdan, en los noventas, en los 2000, cuando tenían que lanzar una, bueno, una página web, ¿Se acuerdan lo que era? Era un tema, o sea, me acuerdo que había que contratar a un diseñador especial, a un desarrollador especial, se demoraba un montón de tiempo y luego como que se lanzaba después de un mes una página web, ¿verdad? O sea, y ahora es súper diferente, o sea ahora entras a Wix, te creas una cuenta, cambias un poquito de cosas porque puedes hacer un montón de templates que están así súper ya ready to use, cambias información y listo boom en un día ya tienes una página diseñada con no sé qué, no sé cuántas páginas dentro de la página, algo más complejo y literalmente en un día. Es lo mismo con con Blockchain, o sea, yo he estado en en cripto, de hecho comencé en en en Munbean hace ya en el en el 2019 más o menos, y he visto como que todo lo que se necesita para poder lanzar una red. Entonces Tansi, que para clarificar un poco de fechas realmente comenzó como en 2022, fue que realmente comenzamos con la idea, fue luego de ver toda esta experiencia de wow, qué difícil es lanzar una red, o sea, no es solamente como que ya, lanzas tu producto y tu la la aplicación y ya, no, es un montón de infraestructura por debajo. Entonces, ahí fue cuando dijimos no, tiene que haber una forma de hacerlo de forma permission list, ¿no? O sea que cualquiera pueda desplegar porque esa es una de las de los pilares para para cripto, tiene que ser descentralizado y tenemos que traer acá el UX, o sea, eso es lo que le falta a Blockchain, ¿no? Entonces, así fue básicamente como nació nació Tansi, una forma de lanzar blockchains en literalmente minutos, y yo que como dijiste soy en marketing no no soy no o sea no no soy ingeniería obviamente ahora tengo mucho más conocimiento técnico pero no mi mi naturaleza no es técnica por así decirlo bueno yo la yo he lanzado como 3 redes ya así entonces esta acá es una súper buena una buena puerta para tanto proyectos de web to proyectos de enterprise, proyectos que están fuera y dentro y fuera y dentro de cripto para que realmente no solamente puedan tocar y disfrutar de la tecnología que Blockchain ofrece, no, que es muy transparente, y disfrutar de la tecnología que Blockchain ofrece, ¿no? Que es muy transparente, muy descentralizada, escalable, etcétera. Pero también para que puedan tapear a una nueva comunidad, que es la comunidad de cripto, que es súper grande ahora, ¿no? Entonces, eso es lo que estamos haciendo como bien lo dijo José ahora ya no estamos expandiendo a iSerion, ha sido como que desde septiembre que denunciamos la expansión ha sido full crecimiento y ahora estamos como que también facilitando el lanzamiento de los Simbiotic Network, que Simbiotic es básicamente este protocolo que hace el tap en tu en tu restaking, ¿no? Esa esa seguridad descentralizada. Entonces ahí es como Tansi está logrando que estos restake networks ahora no sé si habrán escuchado de Igen Layer, ABS, o sea que estos ABS sean lanzados en en minutos. ¿No? Entonces, eso es lo que ahorita Tansi está está haciendo. Y como bien dijo José, han habido algunas campañas incentivadas como Let's forking Dance, Season one, la cual tuvimos más de 100000 participantes, y ahora se viene Let's forking Dan Season Two, que es una celebración previa al lanzamiento de la red, ¿no? Entonces, en esta vamos a tener una experiencia mucho más gamificada, van a haber diferentes quest para que se unan a los canales de Tansi, para que creen contenido para Tansi, y también para que te estén ustedes mismos en la testnet, ¿no? Y registren una cadena, practiquen staking, para que se sientan más familiarizados con todo lo que Tansi ofrece, y al mismo tiempo para que puedan competir para que estén en el top del leaderboard. Información acerca de incentivos y todo eso lo va a compartir la fundación en las siguientes semanas, así que Keep and I open en los canales de Tanzi y un poquito más de alfa, a ver qué más le puedo compartir. Cuenta, cuenta, no, gracias por servir. Falta un poquito más, como un mes, sí, sí, salvo así, como un mes y algo poquito más para que realmente comience la temporada. Así que van a haber más opciones de entrar a un early list, Eso sí les puedo dar como buen alfa y mi mejor consejo es pongan una alerta en el en el Twitter de Tanzig, porque vamos a estar compartiendo muchas cosas súper buenas ahí y para que todos tengan el chance de entrar primero, ¿no? Pero, básicamente, esos eran mis two cents para también saludar por acá y y contarles un poquito más de lo que estamos haciendo. No, muchísimas gracias por subir a platicarnos YYYY sé que, bueno, mencionaste que tenías que irte, pero veo que eres cofundadora del protocolo y que hay mucha gente latina trabajando en él. ¿Qué fue feo en eso? No sabía. Sí, sí, en verdad estamos por todo el mundo. Hay gente de todos lados, pero definitivamente latinos somos más del 50 por 100. Yo soy de Perú, Francisco es venezolano y Gorka es de España, pero igual tenemos gente, de hecho, hoy entra un chico que también viene de de Uruguay, tenemos gente de de todos lados, en verdad, de Latinoamérica, y es super lindo, porque como que, o sea, como que es es una cultura también diferente, ¿no? La del trabajo, y la verdad es que a mí me encanta. Yo he ido en Estados Unidos ya varios años y volver a trabajar con una cultura que es así como latina es es lo máximo. Así que nada, feliz feliz de estar con ahí, ahí con el equipo. Excelente, excelente. Cuéntenme si puedes, si se puede un poquito sobre la fundación, cómo está, porque últimamente me he puesto a investigar mucho el tema de gobernanza, y hay fundaciones que tienen sus propios presupuestos y que tienen empleados, ¿no? Y ayudan a la DAO, y hay DAOs que también trabajan junto con las fundaciones y luego están las herramientas, etcétera. ¿Cómo cómo es el caso aquí con con Tanzi? Hay una fundación de Tanzi, de hecho también lo pueden seguir, en Twitter está como Tanzi Foundation. Ellos son los que están encargados de todo el desarrollo y el éxito de Tanzi como network, como comunidad y como ecosistema, ¿no? Entonces, ellos se van a enfocar más que todo en lo que lo que mencionaste, el tema de de la gobernanza, el tema de la información de los tokens, el tema de la distribución de los tokens, en caso de sertructs que estamos planeando. En caso también en en controlar, digamos, que todo esté de forma transparente y que la comunidad sea descentralizada a largo tiempo, o sea, todo ese período de descentralización también lo está lo lo va a estar como que monitoreando la la fundación. Entonces, yo diría que en los siguientes en las siguientes semanas en verdad esperen en en ver más información acerca del token en la en la fundación. Yo directamente como tan sí, yo estoy más mondance labs, no tengo directo montón de información, tratamos de ser bien transparentes con cómo están como que básicamente esas 2 organizaciones, pero Tashi Foundation va a estar compartiendo más acerca de cualquier actividad relacionada con el token y lo que es gobernanza ya se va a ver más adelante, más luego de que se lance la mainer, porque es un proceso, ¿no? De de también como que llegar a la descentralización con toda la comunidad. Entonces, queremos hacer lo que sea mejor para que toda la comunidad pueda participar, estar activa, pero también que al largo plazo la red sea súper exitosa, ¿no? Entonces, eso es básicamente lo que va a estar viendo la fundación, que es liderada por Thiago Rodiger. Thiago también lo pueden seguir en en Twitter, Stipazo, Super Capo, ha estado como que tiene tiene mucho background en en todo lo que es VCs, VCs, builders, business development. O sea, es verdad, es una persona muy capa y sobre todo que pone siempre la comunidad primero. ¿No? Entonces, nada, ahí ahí síganos en la fundación para que puedan ver también más cositas que se vienen de ese lado. No, la neta se me hace superinteresante ver el crecimiento. Bueno, ya tienen rato, pero el lanzamiento al mainnet y luego la fundación, perdón, la creación de de del tema de gobernanza, ver cómo se va formando todo eso, para para mí ha sido muy muy padre, ¿no? Por ejemplo, una de las redes que acaba de salir, Scroll, me metí también a ver todo ese proceso, y he aprendido muchísimo. No sé entonces, aquí la gente que nos está escuchando, si les interesaría en algún momento participar en alguna red 000 apoyar este tipo de de de sistemas, ¿qué les podrían recomendar? Ahorita, obviamente, pues tienen el testnet que ya 1 puede entrar a probar, pero, pues, vieron en la temporada 2 y luego probablemente, como tú decías, ¿no? Las reuniones que empiezan todo el tema de gobernanza, que que que que inicialmente lo que me ha tocado ver a mí es van lideradas por la fundación y poco a poco se van descentralizando, y en ese proceso hay un chorro de juntas y debates y oportunidad de participar, de dar tu opinión, y de darle también dirección AAY rumbo a lo a estas tecnologías. No sé si será el caso similar con con Tansi, Porque sí sí sí es algo que la neta recomiendo de todo mundo que que que haga. Cualquier que sea la red, si van empezando y pueden involucrarse desde un inicio, es súper súper chido y hay un chorro de aprendizaje. No sé qué opinas, Katia. Y 100 por 100 que tipo es es diferente cuando eres como un og, ¿no? O sea, como que ves a la a la red, te pones más cerca al equipo también. Yo diría que hay de hecho formas de en las que se pueden involucrar más con Tansi. Hay un programa de embajadores que ahorita está siendo rediseñado, pero se va a relanzar en las en el siguiente mes. Está liderado por Alexander, que también tiene un montón de experiencia en la en la comunidad. Entonces, es una buena oportunidad para que sepan más de Tansi, para que ayuden con la creación contenido. De hecho, veo acá algunos embajadores que están acá con nosotros, por ejemplo, Hey Facundo, ahí ahí te veo, ¿no? Entonces es lindo tener como que ese contacto directo con nuestros embajadores, ves como ven como crean contenido, traen nuevas comunidades y extienden, ¿no? Este, lo que es el conocimiento de Tansi a más personas. Hemos lanzado, bueno, mejor dicho, la fundación lanzó, este, el Grand The Tansi, así que si eres un builder que está buscando funding para desarrollar tu producto o también quieres acceder a mentoring, en todo lo todo lo que es bidy, community, marketing. También te aconsejo como que ver el el el tancy Grams. ¿No? Este, y luego off course, como que tengan un ojo abierto a todo lo que es Let's forking Dance, que ya se viene todo lo que es la Si son todos, más información, cómo participar. En verdad va a estar súper divertido. Y es una forma también de no solamente conocer más acerca de Tancy, sino como que tú mismo, como que poder utilizar la testnet y tener una experiencia previa a lo que se viene. ¿No? Y en general, o sea, el mensaje no solamente para Tanzi, sino como para todos nosotros que estamos acá como que cripto degents. ¿No? La la el éxito de una red no depende del equipo que la hace, depende de todos, porque al final esa es la premisa de Blockchain, ¿verdad? O sea, de centralizar, que todos tengan un ownerhip de cierta manera en la red. Entonces, cualquier actividad que tú das a la red, colaborando con no ser staking, gobernance, como que estando al día con las noticias de lo que hace el equipo, dando sugerencias, así como que no sé pues este tomando iniciativa en cosas, todo eso va a ayudar a un chain of chain, pero al final ayuda ¿no? Entonces eso es a lo que he visto a lo largo de de mi carrera en cripto, es como que al final eso es lo lindo de Blockchain, que todos tenemos una parte importante que jugar en las redes, ¿no? Pero bueno, ese era mi mensaje, tengo que volar una red o una red ahorita que ya es súper contra tarde, pero quería dejarlos con mis 2 centavitos ahí de información. Hombre, muchísimas gracias, Kathy. Si no la habían seguido, vayan al perfil, revisen. Está ella como cofundadora y CM de Thancy Network. Y qué interesante tener a gente latina construyendo estos estos protocolos, la neta se me hace bien bien bien chido. Muchísimas gracias, Katy, aquí le seguimos un ratito con con don José. Listo, gracias a todos, que tengan buen día. Chau chau. Gracias, hasta luego. Oye José, pues qué interesante, me interesa, me me me llama mucho la atención, como lo platicábamos, el caso de Dijen, ¿no? Yo creo que podríamos andar por ahí platicando. Saludos a todos los que se van conectando, muchas gracias por estar por aquí. Pero se me hizo súper interesante ese caso, porque al menos en lo personal yo he tenido mucho contacto con con con esa moneda. Fue una de las primeras memecoins que salió, bueno, yo no sé si es memecoin o de utilidad, creo que poquito de los 2, pero salió en beis y se estuvo utilizando muchísimo en la red social de Warp Cast of Arcaster. La gente lo podía donar, lo podía regalar, era muy fácil transmitirlo y enviarlo, Y ellos en determinado momento, pues, de ser un token, decidieron crear una Blockchain entera, ¿no? La Blockchain Dian, en la cual ellos iban a transaccionar, etcétera. Cuéntame un poquito de ese caso, que la verdad me llamó muchísimo la atención, porque el proyecto buscó a un tercero, ¿no? Para proveerles la infraestructura, para lanzar esta herramienta, y hubo detalles por ahí en el en medio donde, pues bueno, no sé no sé qué pasó ahí, pero pero se me hace muy interesante que no tenían acceso a las llaves de de de control de la red, que tenían por ahí una negociación de pagos pendientes, y fue todo un tema. Este, platíquenos un poquito José, por favor. Sí, correcto. Sí, DJ, digamos, la Blockchain como tal es un roll up, o sea, el sistema este de roll up as a service. En este caso, el que provide esta esta roguel up es Conduit, el que tuvo problemas es Conduit, que básicamente retuvo, como dijiste, retuvo el acceso a las claves privadas de de básicamente Farcaster Y bueno, Djing perdió el acceso del procesamiento de las transacciones, las actualizaciones y las tarifas de secuenciación. Y la red estuvo así durante 54 horas, que eso es un gran gran problema. Y bueno, claro, los usuarios tuvieron una pérdida de entre, por ahí, no sé el número exacto, pero vi que entre 160000 y 200000 dólares tuvieron ahí pérdidas algunos usuarios de de Farcaster. Sí, qué loco que estamos viendo ya este tipo de de blockchains, ¿no? Cuando 1 piensa que hay 1000000 de nodos protegiendo todas estas redes, no necesariamente, ¿no? Hay algunas redes que tienen poquitos validadores, que tienen poquitos proveedores de bloques. En este caso, en el de DiGen, y veo que es un un un un producto que es un mercado que está ahí, ¿no? O sea, el ofrecer servicio de manejo de Blockchain a proyectos como DiGen, o el ofrecerle el servicio de de de de operar una Blockchain a una empresa privada que necesita hacer transacciones para logística o para lo que sea, ¿no? Su proceso interno. Creo que creo que hay un modelo súper interesante, porque todo esto se puede personalizar a a lo que tú quieras, ¿no? Puedes usar el token que tú quieras para poder utilizar la red, puedes poner el tipo de gas, puedes poner el el tipo de consenso, ¿no? Hay hay muchas cosas que se pueden personalizar para hacer blockchains exclusivas y únicas, y hay muchas herramientas también para hacerlos. Ellos, como dices, estaban con una con un servicio que se llamaba, se me fue el nombre, pero ¿les cobraban cuánto? ¿Como unos 7000 dólares al mes, más o menos? Creo que creo que esos más o menos están cobrando, había escuchado números más caros todavía, pero no estoy seguro. Sí, sí, correcto. Conduit, si no me equivoco, es es el proveedor de Rollup de de de Diging en este caso. Y sí, claro, eso es un problema gigante, los usuarios, tanto tiempo de inactividad en la red, mucho hay mucho problema también, hay un solo nodo, hay algunos roll ups que solo tienen un nodo, imagínate, se te se cae, hay algún problema, ¿qué pasa? Se pierden muchos fondos, la red se cae. En sentido de centralización, rol los rollups sí son personalizables y todo esto, pero la centralización son es un aspecto que falla mucho. Entonces, justamente, digamos, también eso es una queja de de varios desarrolladores también. Entonces, metiendo un poquito a Tansi, Tansi brinda la infraestructura, digamos, necesaria y la descentralización también, en este sentido. En lugar de tener un solo nodo, tener diferentes nodos, digamos, en la red, en cada diferente proyecto, obviamente, que, bueno, eso está en el documento técnico de Tansi, por si quieren ir a verlo también eso está muy interesante, el mecanismo que tienen. Cómo los nodos, digamos, protegen la red principal, después las otras redes, digamos, que que se crean en Tansi, pero no con un solo nodo, obviamente, sino brindar lo de un segundo, un tercero, un cuarto, depende qué tanta cantidad de gente haya. No, la verdad sí se me hace algo super superimportante y mucho he escuchado, ¿no? Recientemente. Oye, ¿sabes qué? Vamos a utilizar herramientas Blockchain, ni siquiera nos vamos a dar cuenta ni vamos a saber cómo funcionan. Estoy de acuerdo, estoy de acuerdo. Vamos a utilizar y ya estamos utilizando muchas herramientas Blockchain, que no tenemos ni idea cómo funcionan. Pero casos como el de Dean te hacen te hacen pensar en a ver, analizar. Oye, ¿sabes qué? Me voy a meter a una Blockchain nueva. La de la de los Apes, por ejemplo. Sabemos quién está operando esa red. No sabemos si es el mismo proyecto que la opera. No sabemos si está tercerizando la operación de la red. Y ya hemos visto, en el caso de Didier fue claro que estos proyectos que están ofreciendo estos servicios pueden secuestrar esas llaves y pueden tener el control y tener un impacto enorme, ¿no? En en en el bloqueo de la producción de bloques o en el tema de las comisiones del secuenciador, etcétera. Hay hay hay mucha lana por hacer en estas herramientas y tener un tercero ahí en discordia que te que te pueda llegar a cerrar de la noche a la mañana porque se enojó, porque no le pagaste, etcétera. Creo que es importante rascarle un poquito más, al menos ahorita los proyectos en los que estamos metiéndonos. Y el caso de Diem, a mí me me me me voló la cabeza, ¿no? Yo he estado pensando muchísimo en en en en soluciones para la industria aquí en Monterrey. Monterrey es una zona muy industrial donde hay un mucho logística, hay mucho construcción, hay hay hay hay mucho manejo de de de de también de información, porque hay proyectos también tecnológicos. Y creo que para ciertas industrias y para ciertas empresas puede llegar a funcionar muy bien una Blockchain completamente personalizada para su uso. Me imagino que puedes hacer blockchains públicas y privadas utilizando el protocolo, ¿o solo se pueden hacer blockchains totalmente públicas y descentralizadas? Realmente como quieras. Puedes hacer ambas. Igual, si quieres, por ejemplo, en tan, si quieres lanzar una Blockchain que dure solo una semana, podrías hacerlo. Al igual, digamos, si, por ejemplo, si no necesitas que que haya transacciones cada 3, 6 segundos, podrías ajustarlo a que sea cada 30 segundos, por ejemplo, o cada un minuto. Digamos, realmente es muy, muy personalizable todo esto. Oye, blockchains para eventos en específico. Oye, ¿sabes qué? Voy a lanzar una Blockchain. Digo, no sé todavía, no hemos hablado del costo, pero voy a tener un evento masivo, necesito infraestructura personalizada y y críticas durante 3 días que va a haber muchas transacciones o o, ¿sabes qué? Quiero armar un mercado todo mundo acepte cripto. Bueno, les voy a poner su propia Blockchain, les mando tokens, hago un un una dinámica ahí interesante donde solo ahí estamos transaccionando los que estamos adentro de la de la de la activación física, etcétera. Algo así me imagino que se podría hacer. ¿Y qué tanto es el costo, no? ¿Cuánto cuesta lanzar una una una una Blockchain totalmente nueva? A mí me encantaría hacer pruebas YYYYY empezar a probar y a experimentar con el sistema. Sí, totalmente. Podrías lanzar una, no sé, no, realmente no sé hasta qué punto, porque no sé si se podría lanzar por eras. Digamos, en lugar de, digamos, no sé qué tan extremo, pero en lugar de lanzarlo en 3 días, que sean solo 6 horas, por ejemplo, o 12 horas, alguna cosa así. Pero, bueno, también podría ser 3 días, una semana, un año, 10 años, todo lo que quieras. En sentido de precios, como no tenemos el token, realmente tampoco sabemos qué tanto puede costar, pero en ese sentido es como como una Blockchain prepago, digamos, algo así, donde tú depositas tokens tansi al protocolo y esos tokens, digamos que te sirven para 7 días. Entonces, eso sí, tendrías que estar mirando, digamos, para ver, para estar más o menos viendo, para que no se te acaben estos tokens. Ah, bueno, el mecanismo es que tú das los tokens, creas tu Blockchain, y estos tokens cuando va pasando el tiempo cada era se van quemando, se van quemando y se van quemando. Entonces, bueno, si quieres lanzar 3 días, por ejemplo, pones tokens suficientes para que alcance para 3 días, la configuras y cuando cumpla los 3 días se corta y listo, o hasta que se te acaben los tokens, en este caso, o puedes recargar, retirar y bueno. Realmente es bastante bastante interesante todo el mecanismo. Ok, ok. Entonces, es token de utilidad el que vas a necesitar para poder operar estos sistemas. Me imagino que es el mismo token que se va a operar para gobernanza ¿O es algo distinto? ¿Cómo lo tienen pensado? Porque ahorita, por ejemplo, el testnet, ¿cómo lo están utilizando? Me imagino que ya tienen un un token para poder hacer todas estas pruebas. Sí, correcto. Hay diferentes token. Bueno, en testnet tenemos, si no me equivoco, 2 token, sí, 2 token, pero, en teoría, en la mainnet sería solo un token, que es el token Tansi, que va a ser para generar para hacer staking y, bueno, todo esto también como token de utilidad, como tú dijiste, para para ponerlo, para que la gente cree sus sus propias Blockchain, y esos tokens que bloquea se van quemando durante un cierto tiempo que lo hayas configurado, no sé, una era, 2 eras, un día, 2 días, una semana, un año, y bueno, todo esto. ¿El modelo va a ser similar ahora que salgan con EVM compatible? Sí, el modelo, como tal, es igual. O sea, es el token tan sí va a ser solo un token y va va a andar por diferentes redes. Digamos, puede estar en Ethereum, puede estar en Polkadot, puede estar en Solana, puede estar en en Avalanche, puede estar en en Cosmos, digamos, es un token realmente que que puede andar por todo todos los ecosistemas, o sea, no, sí, es un toque que canta todos los ecosistemas. Ok, ok, ok. Si alguien de acá quisiera empezar a hacer pruebas, ¿no? AAA bajar el wallet para empezar a probar, a lo mejor hacer una que otra Blockchain. ¿Qué les recomendarías? ¿Por dónde por dónde pueden empezar todos los interesados en en en probar esta esta plataforma? A ver, la testnet la tenemos activa, la pueden o sea, aunque no esté la season 1 ni la season 2 activa, digamos, la testnet siempre está activa como tal. Entonces podrían probarla. Yo que no soy desarrollador personalmente, yo he hecho pruebas super obviamente super super básica, sin integrar contratos inteligentes ni nada así por el estilo. Pero yo, sin sin tener conocimiento de informática ni ni de estos temas, yo he podido lanzar una una Blockchain. Entonces, realmente no sé qué tanto visión a futuro, tal vez el proyecto para temas quizás no tan complejos podría se podría desarrollar como hasta un no code quizás en el futuro, digamos, con el al pasar del tiempo. Digamos, que ya haya suficientes contratos inteligentes, suficiente para hacer un tipo específico de de Blockchain, por ejemplo. Entonces, ya se podría ofrecer como un no code también. Ok, ok. Ahorita entonces sí hay que o sea, tú no eres desarrollador, pero sí hay que ser código. O sea, me imagino que lo las lanzas en en en en una línea, en el command line. O sea, trabajas directo en una terminal para instalar y crear blockchins nuevas. O sea, todavía no tienen herramientas visuales, ¿no? Tipo drag and drop y click, etcétera, por lo que entiendo. No, por el momento no. Digamos, en este momento sí vas a necesitar tener un poco de conocimiento. Quizás no ser un experto en programación web 3, pero sí en este momento sí necesitas saber programar como para lanzar una red. Por lo menos un conocimiento básico medio. Quizás Ok, ok. Se desarrolla un no code, pero en el futuro. Perfecto. Entonces, para la testnet, ¿hay alguna manera de obtener tokens? Me imagino que debe haber por ahí alguna fuente, ¿cómo es que le llaman en en inglés el? Pues sí, las fuentes estas que regalan toques para empezar a probar. ¿Y qué wallets nos recomiendas? ¿Qué wallets nos recomiendas a toda la banda por aquí que que está conectado? A ver, wallets, ya hay algunas cuentas integradas, digamos, en Tansi. La la testnet sería apps punto Tansi punto Network, esa es la la página web. Y, bueno, pues, en Ethereum, bueno, es que literalmente puedes puedes hacer una Blockchain en en esta página, en punto Tansi punto Network. O sea, la podrías lanzar, lo que necesitas es conectar la billetera, hacer 1 que otra cosa, pero la lanzas directamente desde aquí, desde la web. Desde la web ya tienes tu propia Blockchain, digamos, ya ya podrías estar generando bloques. Ok, ok. Y tienes que tener obviamente el token que se va a ir quemando para poder tener esa esa Blockchain activa. Y es, ¿cómo consigues el token? Aquí mismo, en apps punto Tansi punto Network, ahí hay un hay un apartado de, bueno, aquí aquí te dice inicia construir, en qué redes quiere construir, diferente ecosistemas, staking, puedes pedir el token también, conectar tu wallet para hacer las pruebas y, bueno, realmente todo está en la página, está muy, muy bien integrado. Tutoriales también, tanto en YouTube, Github, todo todo está concentrado, toda la información está concentrada en la página web. Excelente. Fawcett ya me me corrigió aquí el buen el buen money. Sí, la Fawcett, entonces, está ahí directo en la página también. Ok, perfecto. Me me me parece muy muy interesante el poder crear este tipo de aplicaciones y de blockchains enteras. Sé que no es el único servicio que ofrece algo similar. Por ahí, por ejemplo, sé que la supernet, la super chain, ¿no? Optimism tiene por ahí un un un un un develoutment kit, un SDK para poder crear tu propia red, que también está por ahí disponible. Arbitrum acaba de sacar un servicio también para que la gente utilice su stack de desarrollo para crear redes optimistas con ese estilo de de de consenso. Sé que Scroll, que es otra de las redes, está haciendo algo similar, ¿no? Hay hay hay mucha competencia por lo que veo. Y y creo que sí es un mercado y un producto que se puede comercializar el día de hoy. No sé si ya tengan casos de éxito estas redes. Creo que sí. El caso, pues, obviamente de de DiGen, ¿no? Que quisieron hacer su red, que utilizaron un sistema, entiendo que es optimista, como decías, de de la super chain, ¿no? De Optimism. Pero, pues, me imagino que debe haber muchos otros proyectos que quieran lanzar sus propias redes para lanzar sus colecciones, sus tokens, algo un poco más privado, más controlado. Vete a saber, ¿no? Yo yo sí creo que hay un caso de uso ahí. No sé si se hayan acercado con ustedes ya algunas empresas que estén haciendo pruebas en testnet sobre el sistema que ustedes ya tienen. Algo, pues no sé, más web 2 que quiera poco a poco ir migrando a Web3. ¿Tienen algún ejemplo por ahí? De hecho sí, hay una empresa que se llama Heaven, que básicamente esa empresa va va a buscar empresas web 2 para construir en web 3, digamos, es una empresa bastante grande, y sobre lo que mencionabas del SDK ay, disculpen, sobre lo que mencionabas del SDK, yo veo a Tanzi como un SK con SDK con asteroides. ¿Por qué? Porque Tansi te ofrece el SDK más la infraestructura, por eso puedes lanzar a la red en minutos literalmente. O sea, mientras te llega una hamburguesa que pides en Uber Eats, ya podrías tener tu tu Blockchain funcionando. Eso eso es bastante interesante. Oye, YYY en este caso, ¿se crean validadores por ahí en algún en algún servidor virtual o la misma red protege todos esos movimientos así. ¿Qué tanta infraestructura necesitan crear o pagar, no? Los usuarios de estas redes, para darnos más o menos una idea. Sé que no no no no hay todavía una idea del costo mensual para correr esto, pero me imagino que que va a tener una una una un pago mensual, una, no sé si membresía o qué, pero, pues, es un servicio, un servicio de software que vas a tener que estar pagando mensualmente. Y Tansi es la que te está cobrando, pero de una manera descentralizada, ¿no? Porque tienes el token que, pues, su precio varía, tienes, obviamente, la fundación y la DAW que va a estar apoyando. Se me hace interesante la la la la la forma en la que están deplolando redes sin tener que poner tú a montar validadores. Hace poquito empezamos una iniciativa con Ethereum México, donde estamos invitando a la gente a comprar equipos, armarlos y poner sus validadores de de de testnet en Ethereum para que la gente que quiera aprender sobre estos temas, pues sepa, ¿no? Dónde hay que moverle, qué hay que hacer, cómo en realidad funcionan y cómo se protegen estas redes. Pero acá, en este caso, no necesitan ellos tener su validador, no necesitan tener infraestructura física ni hardware ni un data center con temperatura y humedad controlada, etcétera, etcétera. Todo lo hace la red y se cobra automáticamente los tokens, ¿verdad? Sí, correcto. En este caso, Tansi ya tiene, digamos, como ya tiene sus productores de bloques, sus validadores, pero, bueno, obviamente, si alguien quiere montar su nodo, quiere validar, quiere producir bloques, también puede hacerlo, no hay problema, pero Tansi ya tiene, digamos, como estos productores de bloques ya listos como para para, por lo menos, defenderse con la infraestructura. A eso me refiero. Ok, ok, excelente, excelente. Por aquí arriba el espineé, voy a hacer un breve receta, estamos hablando aquí con José Arrieta, es el community manager de Tansi, en español, por acá hace rato subió también. Kathy, que nos estuvo platicando, que ella es la cofundadora aquí del protocolo y también marketing officer, la verdad un placer poderla tener por aquí. Les dejé pineados aquí arriba 3 cosas. Una, el espacio donde pueden ir a ayudarnos a compartir. 2, está también la red de usuarios y de proyectos que están construyendo en Tansi. Y 3, el caso de DiJi, que platicábamos hace poquito. Es un hilo que publicó DiJen, la red, DiJen, el token de base, el 7 de noviembre, donde explica cómo tuvieron problemas con Condu y TXYC, que es la empresa que les estaba dando el servicio. Cómo, pues, hubo ya una negociación, cómo cómo perdieron un dineral también. Dice, esas 54 horas de tiempo perdido fueron 160000 dólares aproximadamente, el volumen obviamente de los puentes dice que también disminuyó muchísimo, me imagino que han de haber perdido un dineral, y obviamente el impacto reputacional en la red y en la comunidad ha de haber sido muy muy muy grande. ¿Ustedes empezaron a trabajar ya con Dijem? ¿Ellos sacaron ya su red con ustedes o están experimentando o o nada más es un caso así alejado que que que de lo que puede llegar a suceder con estos proveedores de servicio? ¿Cómo lo ves? Eso es un ejemplo, digamos, lo que porque DG realmente no es el primer la la primera que que pasa esto, la primera vez que pasa esto. Ya hay otros rollups que han tenido problemas. Entonces, es, digamos, es es como un ejemplo, digamos, de todo lo que podría pasar, de que, bueno, claro, imagínese, te retiren tus frases, tus claves privadas de rollup, entonces, bueno, ya no no puedes no puedes acceder al procesamiento de transacciones ni las actualizaciones de la red tampoco, tarifas de secuenciación, todo esto es un realmente es un gran gran gran problema en la red. Entonces, digamos, es un un ejemplo de lo de una de las cosas que podría pasar, pero como tal, Dijen todavía no no no está con tan si, digamos, en este momento, tal vez en el futuro se llegue a un acuerdo. Cliente potencial, cliente potencial. No, no, no, perfecto. Sí, la neta se me se me hizo muy interesante ver el caso de cómo estos operadores 0000 sí, empresas que ofrecen este servicio, pues tienen centralizado de todas maneras el producto, ¿no? Dancy lo que está buscando y por lo que entiendo es centralizar, que cada 1 que quiera pueda subir su red y que automáticamente de ahí se cobre. No hay nadie, me imagino, que te pueda bloquear. No sé ahorita cómo lo lo estén manejando. Pero supongamos que yo lanzo mi Blockchain en Tansi, tengo tokens suficientes como para aguantar un año, ¿en algún punto, Katherine, o tú me pueden bloquear o parar? No, es totalmente descentralizado. Nada más tendrías que estar estar viendo, digamos, los token para que no se te acaben. Nada más, ese sería como como el detalle. ¿No había escuchado de alguna otra plataforma que sea así? Sé que Arbitrum, por ejemplo, te cobra una mensualidad y ellos te ayudan. No sé si hay alguna otra, no sé no sé, José, si tú conozcas alguna otra que ofrezca también el servicio totalmente descentralizado para lanzar tu Blockchain. ¿Total totalmente descentralizado? No, la verdad. Ok, ok, perfecto. Pues bueno, aquí arriba les piné, como les decía, el hilo de DiGen, también les voy a pinear el link donde pueden ir a reclamar su coleccionable. Normalmente hacemos coleccionables digitales para estos espacios. Les quedan 27 minutos para poderlo reclamar. Ahorita está aquí abajo comentarios y al ratito, en unos segundos, lo deben de poder ver aquí arriba en el Jumbotrón. Van, entran al link, lo único que tienen que hacer es poner su nombre, poner su correo electrónico, y con eso pueden recibir su coleccionable. Si tienen una wallet web 3, mejor escriban ahí la wallet, le pican coleccionar. No les va a cobrar absolutamente nada. El gas lo estamos pagando nosotros como banda web 3, y también con apoyo de un Lock Protocol, que es la plataforma que estamos utilizando para tokenizar. Ya está aquí arriba disponible. Les quedan solo 26 minutos para poderlo reclamar. Ya está apiñado, sí, perfecto. Pues, José, normalmente estos espacios duran una hora, una hora 15. Este, estuve platicando un poquito de Tansi y lo que viene. Si alguien quisiera buscarte, ¿qué comunidades y qué links o qué Telegram o Discord? ¿Dónde dónde podría la gente unirse para conocer un poquito más y empezar a explorar las herramientas que tienen en en en Tansi Network? Todos los links y bueno, que nos también importante que nos sigan en la cuenta de Twitter y en la comunidad en español. Que bueno, ahí siempre estamos informando, siempre estamos hablando sobre sobre Tansi, sobre las cosas que vienen, 1 que otro alfa por ahí, en una reunión que se hace así como improvisada. Tenemos también reuniones semanales hablando haciendo resúmenes, hablando de Fundación Tansi, noticias y, bueno, cosas así por el estilo. En el perfil de Tansi en Español tenemos por ahí un link de Linktry, ahí es donde puedes encontrar, digamos, todos los links generales, tanto del Github, canal de YouTube, en en inglés también está. Hay canal de YouTube en inglés, en español también, redes, bueno, sí, todas todas las redes están directamente en ese link y las comunidades en español también. Entonces, podrían ingresar desde ahí. Perfecto, perfecto. Lo estoy dejando aquí abajo como comentario. También lo voy a pinar aquí arriba, el link three, para que lo tengan disponible. Y listo, ahí lo tenemos aquí arriba, perfecto. Pues bueno, ¿algo adicional, José, que nos quieras platicar sobre el protocolo, sobre iniciativas? Algo de Alfa, a lo mejor que no haya pasado esta esta Katherine. La neta fue fue fue bien interesante hacer la investigación durante la semana anterior de estas blockchains que están operando terceros, ¿no? También el de el analizar el modelo de negocio, de operar una Blockchain a un tercero, Porque como les decía, ¿no? Me he metido mucho al tema de nodos, estamos por arrancar un proyecto donde queremos que más gente aprenda a hacer nodos validadores, que también corran sus propios nodos. Creo que hay creo que hay mucho aprendizaje ahí y que hay también modelos de negocio bien interesantes, donde las comunidades se pueden empezar a fondear sus mismos proyectos, operándole nodos y operando Ether o algún otro token de algún de otras personas. Por ejemplo, ET Iron México, lo que buscamos es tener una red de operadores de nodos donde, ¿sabe? La gente que quiera ir a delegar o stakear sus tokens lo pueda hacer, y que tenga ahí la seguridad de que están distribuidos, de que hay una red local, de gente que confía protegiendo estas redes, y que también, obviamente, pues, están generando parte de los beneficios de hacer el staking para la red, para la comunidad, y así hay una manera autosustentable de fondear el chorro de proyectos. Blockchain completamente nuevas, como las que puedes 1 hacer constancia y también se me hace un un proyecto bien interesante. Y de nuevo, creo que hay un caso de uso muy muy particular para empresas enormes de logística, para negocios que necesiten su su su su propia Blockchain personalizada, ¿no? No todo lo resuelve una Blockchain, eso sí me queda muy muy claro, pero sí creo que no hemos visto todos los casos de uso. Y este tipo de herramientas donde sencillo lanzar un producto así, y que de una manera descentralizada, tú puedes tener ahí un inventario de tokens, y de ahí mismo se va cobrando la red para que funcione. Se me hace bien interesante. Sí me voy a meter a experimentar un poquito más. Me encantaría lanzar una Blockchain ahora que que que sea compatible con Ethereum, a ver si podemos hacer ahí alguna migración de tokens, me todos a ver. Pero también voy a analizar el caso de eso de operarles blockchains a otras personas. Creo que creo que hay un modelo ahí interesante de negocio, no sé qué opinas, José, pero, por ejemplo, ¿yo pudiera utilizar Tansi para cotizarle un servicio de Blockchain a un tercero? Me imagino que sí, no, no, no, no, nadie me lo impide. Sí, totalmente, sin problema. También, digamos, si si fueras, digamos, es desarrollador podrías ofrecerle el servicio de te desarrollo tu Blockchain y la tenemos en, no sé, un día, una cosa así, lo podrías ofrecer como servicio, utilizas Tansi y te llevas te llevas ahí un dinerillo extra utilizando Tansi también. Realmente hay muchos muchos casos de uso. Sí, creo que hay muchos modelos de negocio que no hemos experimentado, que que que al menos yo en lo personal no me he puesto analizar y que cuando vi el caso de Dijon y me puse a leer sobre estas redes que están tercerizando los servicios de administración de nodos y de creación de bloques, se me hizo bien interesante. Pero bueno, no, pues, definitivamente creo que sí va a ser 1 de los protocolos que que que por ahí estaré experimentando. Creo que platicamos de todo lo que traemos por ahí en el listado, no sé si si se nos pasó algo, José, Algo adicional que quieras comentar. ¿Algún otro proyecto en el que estés involucrado que quieras afiliar? Este, yo le filleo el token de Magic Eden. Por ahí me cayó un buen airdrop. Este, cómprenlo, pompé en mis bolsas. Nada más se crean, pero sí. Este, estaría chido que fueran Mexi Liquiti cuando llegue como a 10, 15. ¿Qué más andas metido, José? ¿Y qué más nos quieres platicar? Realmente, por el momento estoy full full metido con con Tancy, realmente. Digamos, ahorita no estoy con en otro programa de embajador tampoco así. Algo iba a mencionar que no no sé, se me olvidó, la verdad. Ah, bueno, tal vez, digamos, dar como mi perspectiva quizás de cómo yo veo a Tanzi, digamos, Kathy habló sobre como ella lo ve como una visión como si fuera Wix, yo lo veo más de una visión tipo Shopify, por ejemplo, de montar tu tienda en línea, algo así. Ahí te te da todas las herramientas necesarias para que montes tu tu tienda en línea y comiences a hacer drop shipping, por ejemplo. Algo así lo veo yo. O sea, crear tu propia Blockchain para para para manejar, o sea, producto físico dices, ¿tiene línea de producto físico? Podría ser, sí, podría lanzar un producto físico también. Es que realmente por caso de uso se puede se puede hacer de, o sea, hay muchas muchas ideas, por ejemplo, en tema de la comunidad, por ejemplo, podrías crear una Blockchain, lanzar NFTs, hacer un poco más dinámico todo el asunto y ofrecer rewards, algún NFT o algo, digamos, pero ya basado en lo que es comunidad. Por ejemplo, en Tansi ahorita hay, bueno, no, se me olvidé el nombre, pero bueno, hay una una comunidad bastante grande en Brasil, que habla sobre cripto. Creo que en total tienen como 20 o 30000000 de suscriptores en total, entre sus todas las redes. Y ellos van a lanzar con tancy, digamos, para hacer actividades y bueno, todo este tipo de cosas pero con su comunidad. Entonces Oye, si alguna comunidad, que veo aquí varios líderes de comunidades, quisiera hacer algo parecido, que te manden bien, me imagino. Sí, totalmente. Ahí miss bien está abierto y, bueno, si no, ahí estamos en comunidad de Tansi en Español también disponibles para cualquier ayuda. Si necesitan hablar con alguien del core team, sin problema los ayudamos. Temas de programación, igual cualquier cosa, nada más ahí estamos, estamos disponibles. Algo que yo he aprendido en este ecosistema es que, una, entrar temprano en ayuda. Y, 2, estar conectados con la gente que está en las fundaciones como community managers, participando, dándoles valor, trayéndoles gente a sus espacios, platicando de estos proyectos. Creo que ha ido muchísimo. Creo que todos los proyectos que han que salen por ahí lo necesitan. Entonces, pues bueno, si de pura casualidad les gustó lo que lo lo que escucharon el día de hoy, o se clavan un poquito en la herramienta y quieren experimentar, pues ya saben con quién acudir. Este espacio fue totalmente no fue patrocinado. José me buscó hace hace hace unos días y me empezó a platicar de lo que empezó con DJ, me empezó a platicar de lo que podía hacer con Tans y me llamó muchísimo más la atención. Le dije, hombre vente, platiquémoslo. Tenemos pendiente, José, una llamada para ver ya casos de negocio más más más acorde a las soluciones que podemos ofrecer acá en Monterrey para la industria. Que podemos ofrecer acá en Monterrey para la industria, etcétera. Creo que creo que creo que creo que está muy muy chido que utilicemos esos protocolos pensando en resolver problemas locales, este, y aquí en Monterrey, pues, como te digo, hay mucha industria que creo que se pueda que se puede beneficiar de este tipo de registros, este tipo de aplicaciones. Pero bueno, muchísimas gracias de nuevo. Esto fue Banda Web 3 número 24 con José Arrieta, de Tansi Network. Voy a pasar a dar un poco de anuncios mientras termino. Pero el próximo jueves tenemos el espacio Banda World 3 número 25. Va a estar con nosotros Cristina Lostanao y Christian Zambrano, de zona 3. Ellos están haciendo un chorro de cosas de educación y han hecho un chorro de cosas este año para organizar Hecatones. Traen una aceleradora con ICP Hub Latam, traen programas para que la gente aprenda a desarrollar en diferentes lenguajes para diferentes blockchains, la verdad se me ha hecho bien interesante la iniciativa que traen ellos educativa, y vamos a estar platicando con ellos el próximo jueves a las 12 de la tarde. Y el próximo viernes, por ahí les voy a pinear aquí arriba también, estoy probando la aplicación en Avalanche que se llama D Arena o de Arena. Es una red social muy fácil de utilizar, solo necesitan su conectar su su cuenta de x. Automáticamente tienen acceso a la plataforma, automáticamente les crea una cartera y automáticamente ponen a la venta tokens o tickets. Está padre, se maneja muy similar a lo que se a la a lo que se hacía en frente, donde la gente puede comprar y vender tickets que tienen acceso a un canal exclusivo, y esos van vendiendo van subiendo y bajando de precio conforme conforme la gente los compre. Y el creador de contenido dueño de esa red recibe un porcentaje de todo ese volumen. Y también hay una manera bien bien fácil de hacer donaciones. Tipo Farcast, tipo Farcast, esto es en en en Avalanche, pero tienen también la capacidad de tener spaces, ¿no? Ya ya ya acaban de hace creo que una semana, no le llaman spaces, allá le llaman stage. Entonces, el viernes a las 12 de la tarde vamos a estar en un stage por allá utilizando la plataforma de Avalanche y de Arena. Les voy a poner aquí el link de referido. Si me hacen el favor de utilizar mi link para crear su cuenta, me ayudan muchísimo porque me dan un porcentaje de ese volumen. A ustedes siempre les van a dar lo mismo, usen mi link o no, les van a dar a ustedes lo mismo, pero si usan mi link, a mí me toca un poquitito. Y la verdad es que he estado probando muchas de estas iniciativas que traen, a ver, vamos a entrar aquí para pasarles el link, aquí está. Muchas iniciativas que traen maneras de premiar a la gente que atrae usuarios a sus a sus redes. Tema de comisión se me hace bien interesante, tema también de porcentajes se me hace bien interesante. Muchos de los exchanges, copy En cada vez, ahí está. Muchos de los exchanges por ahí tienen este tipo de iniciativas, donde tú entras a un programa de afiliados y te dan un porcentaje de las comisiones. Si no se han metido y no han utilizado el de binance, por ejemplo, está muy bueno. Bitso tenía 1 también muy bueno. Creo que la gran mayoría de los exchanges tienen esos programas donde, si usan tu código de referido y les ayudas a atraer personas al sistema, te dan ahí un porcentaje. Por ahí ya lo puse aquí abajo el link. Así, listo, déjenme lo pineo aquí arriba, les dejo el link de referido. Por si quieren entrar al espacio el viernes, la idea es darle una oportunidad de platicar a todos los que entren, a todos los que pidan la palabra, si traen un proyecto que quieren si es en Avalanche, mejor, sino también, pero vamos a tener el espacio por allá. No sé si voy a hacer una transmisión simultánea acá en X, yo creo que no, pero, pues bueno, por ahí los voy a estar viendo el próximo viernes a las 12. Ya les piné aquí arriba el link para que creen su cuenta. Si utilizan mi código, me avisan porque les quiero comprar tickets. En cuanto hagan su cuenta, avísenme o denme 2, 3 minutos antes de de de aviso para entrar y comprarles, este, porque si entro, compro de los primeros, compro barato, y luego entran bots a comprar y vender, y ahí ahí ahí. Está padre, ya ya la verdad el el mi cuenta ha generado como 3 AVAX de volumen y de esos 3 AVA me toca ir un porcentaje, pero bueno, ahí seguiremos experimentando. 1 que otro espacio lo haremos por allá, vamos a estar con Ricardo Oruca, que es 1 de los embajadores de de, perdón, de Avalanche, platicando el viernes a las 12, y también invité a Andy, Andy es una de Devrell, de de Avalanche, probablemente la pueda tener por allá. Pero bueno, otro anuncio, el día de hoy vamos a estar a las 5 de la tarde, aquí abajo veo a Gwen Cristo Warrior de Venus Protocol, y me invitó a las 5 de la tarde a un YouTube. También por aquí se los vamos a poner para que se conecten si quieren aprender un poquito sobre las noticias y sobre Venus Protocol, que es un protocolo de préstamos en diferentes cadenas. Un protocolo de préstamos multicadenas que está ayudando a muchas personas a poner su dinero a trabajar, a dejar colateral y pedir un préstamo para hacer lo que tú quieras, con comisiones e intereses muy muy muy buenos. La verdad, creo que DeFi, en general, tiene mucho futuro que no hemos visto todavía explotar. En realidad DeFi, tuvimos un una burbuja interesante hace poco, pero la la la la lana real de los fondos y de las empresas grandes que entren a cripto, van a querer buscar intereses y van a querer buscar todas estas plataformas que les permiten poner su dinero a trabajar, y creo que va a tener mucho crecimiento. Entonces, bullish en en en en Venus Protoports. Vamos a estar con ellos a las 5 de la tarde el día de hoy. Y es todo, próximamente vamos a estar haciendo Ah, no, mentira, se me olvidaba. Eventos presenciales. Si están en Ciudad de México, el 19 de diciembre hay una posada que estamos organizando Tirum México con Mantholk y Odisea. Ese es en Ciudad de México, y acá en Monterrey, si están en Monterrey, por ahí veo algunos que dijeron que iban a venir a las posadas. Hay una posada este sábado 14, que estamos organizando, bueno, ahí no estoy metido yo, está organizando de largo con espacio cripto, con Starknet y con Ethereum Monterrey, es el sábado 14 en la noche, y el miércoles 18 de la próxima semana, ahí sí estoy yo apoyando, estamos organizando con Arbitrum, con Ethereum Monterrey y con MX Web 3, una posada, cripto posada, el miércoles 18 a partir de las 7 de la noche. Va a ser en el barrio antiguo, vamos a estar ahí hasta la una, va a haber piñata, va a haber pastel, va a haber regalos, va a haber merch. La neta nos encanta todo el tema de eventos presenciales y se pone se pone muy bueno, y sobre todo estos de Navidad, la verdad, se ponen muy chidos. Por ahí abajo veo al profe Miselio, que también por ahí anda haciendo mucho contenido en Instagram. Ellos están arrancando, creo que hoy o mañana, el Tulum Cryptofest. Entonces, si andan por allá en Tulum, muchos saludos. Y síganlos a José, a Tansi en español, a Mexi, mi otra cuenta, mi exima Listabanda Web 3. También veo acá arriba a muchas personas, quisiera mandar saludos, si escuchan esta grabación y no los conocen, a Cristo Water, Tory Dom, que por ahí conocí en Mérida, a Lau, muchas gracias por estar por aquí, por compartir Lau. Javi, que veo por ahí que también siempre está bien presente y y nos ayuda a compartir, Oliver, Gis, Caro, Mar, Mar Morita, que también nos ayuda siempre a compartir, el buen Tab, que hace rato no veía, Manuel, el buen Manny, que tiene también un espacio ahí con Embajadores Web 3. La neta, muchísimas gracias por estar por acá. Esto fue Banda Web 3 número 24 con José Arrieta. Nos vemos el próximo jueves. ¿Quién quiere preguntar? A ver, aquí subí el profe Mario, tengo tengo unos 5 minutitos, vamos a darle la palabra para que nos cuente un poquito allá el el un cripto fest. ¿Qué onda, profe? ¿Cómo andas? ¿Qué onda? ¿Qué onda, mi Mexi? ¿Qué tal? Saludos a todos los que están por acá, a toda tu audiencia. Oye, pues aquí nada más para pasarles un alfa si si si se puede, para aquí para Claro, por supuesto, por supuesto. Échale, échalo. ¿Tú ya andas allá en Tulum? Sí, ya del el jueves empieza el Tulum Cryptofest, termina el domingo, va a estar buenísimo. Digo, ya estuviste el año pasado acá, este es temporada alta, diciembre va a volver a venir Scott Page, 1 de los saxofonistas de Pink Floyd. Este, va a estar buenísimo el el evento y, pues, bueno, el alfa que que les quiero dar acá a todos es que vamos a lanzar nuestro nuevo liquidity token de Shelba, el el que tenemos anterior es Utility, pero aquí en el Tulum CryptoFest vamos a sacar ya el el de liquidez. Entonces, pues, para que estén ahí al al pendiente, va a ser obviamente en en Solana, lo vamos a lanzar a través de de Deckscreener en en Meteora. Entonces, pues, bueno, ahí te te paso el contrato, Mexi, para cuando lo tengamos ya listo, se lo pases ahí a toda tu comunidad, pero entre el viernes y sábado hacemos el lanzamiento. Y bueno, también Excelente, excelente, excelente. También otro alfa para reforzarlo en en el evento de Bitso, de Expo Bitso del mes pasado, estuve hablando con el CEO. Entonces, pues, casi casi ya es es un hecho. Digo, obviamente, todo está en pláticas. El tema de integrar el el nuestro token de Shell va a Bitso. Vámonos, vámonos. Yo soy holder. Yo soy holder de la colección de Gorilae. Tengo algo de Sheba por ahí. Sé que ya es un toque que tiene mucho, mucho tiempo. El año pasado, por cierto, que estuve en la segunda edición del del Fest, perdón, del Tulum Crypto Fest. Lo utilizamos para comprar unas tortas tortas de chilaquiles estaban buenísimas güey. Buenísimas, por cierto. Los Shelbaquiles, famosos Shelbaquiles. Sí, la lata. Ahí vamos a tener ya nuevas cosas. Ya también tenemos agua alcalina, que se llama Shelbacua. Vamos a también en el en el Tulum Cryptofest, vamos a hacer el lanzamiento de de las chanclas de Sargasu, que ya, pues, ya ya lo lo patentamos junto con los que inventaron esto. Me asocié personalmente con ellos y, pues, bueno, obviamente va a ser 1 de los de los productos que vamos a tener, que son ambientalmente, pues, responsables y que hacen algo, ¿no? Para para poder hacer estas chanclas, se tienen que mandar barcos en medio del mar, atraer el sargazo fresco, procesarlo y evitar de evitar a que llegue a las a las costas y que genere el problema que genera. ¿No? Entonces, pues bueno, es 1 de los productos que ya se van a lanzar en el en el Tolum Cryptofest. Igual también filamento biodegradable para las impresoras 3 DDY, pues, muchísimas cosas más que se vienen, ¿no? Que que hemos estado trabajando en vida real. Y bueno, ya es el momento de de despegar. Vienen vienen muchas, muchas cosas, pero bueno, esto es un poco de lo del alfa que les tengo aquí para para toda la banda web 3. No, muchas gracias profe por subir. Hay que programar una llamada, ojalá y hay que programar un espacio con con con ustedes, con Godelaid, contigo, Para reventarnos acá todo una hora entera. Gracias a los que ya han pasado también por aquí. Veo al lado, me encantaría tenerte para acá al lado. Te voy a mandar un DM luego para para para coordinar. Pero vámonos, muchísimas gracias. Me tengo que ir. Esto fue Banda Web 3, número 24, con José Argueta. Argueta me encantó por platicar de TransC Network. ¿Qué onda, qué onda? Otra última. Si quieren estar viendo cómo está el Tulum Cryptofest, vamos a estar vivo en el canal de YouTube de Shelba TV. Así así búsquenlo en en YouTube, Shelba TV y este y también en redes sociales, en Instagram. En Instagram ya hay unos previews. Hoy voy a grabar dónde van a ser las fiestas, pero las transmisiones en vivo van a estar en nuestro canal de Shelba TV, en YouTube. La neta es 1 de los eventos más chidos de los que me ha tocado ir, muy diferente a otros. La cultura allá y la comunidad es es está súper loca. Muy buenas fiestas, muy buenos eventos post fiesta, y asters, etcétera. Si andan por allá cerca a Tulum, mándenle por ahí un DM al profe Liselios para que se puedan dar la vuelta a la tercera edición. Que ahora en diciembre me imagino que va a tener mucha más participación, ojalá tenga tenga mucho éxito. Muchas gracias, profe, también por subir. Shelba es con XXELEVA, Shelba con XXELVA TV. Así estamos en en YouTube. Y, pues, la página, tenemos un perfil nuevo, vamos a reactivar a toda la comunidad. Hicimos un nuevo canal de Telegram, un nuevo canal de Discord y, perdón, de de Telegram, nada, los de Discord los vamos a a migrar al Telegram, tanto de Gorilae como de Shelba. Hay una nueva una nueva una nueva página de de x, que es Shelba Coin, y ahí la van a identificar con el link que está en la página pineada, que es Shelba Foundation punto org. Ahí van a poder ver un poquito de de todavía no está de al full terminada, pero ya hasta ahí un preview de la de la página y del proyecto para quienes no lo conocen. Hombre, la próxima semana nos nos nos sentamos a platicar un poquito de la historia y de todo lo que viene. Porque sí, definitivamente ¿Ahorita es cuándo? Ahorita es cuándo hay que lanzar productos. Ahorita es cuando el bull market permite llegar a más personas, creo yo. Donde hay que meter tercera, cuarta, quinta, buscar atraer a nuevas personas, a nuevos usuarios a estas plataformas, y aprovechar que está creciendo mucho el ecosistema acá en Latinoamérica, creo que hay mucho que hacer. Exacto. Estamos en el momento que todos habíamos estado esperando, es ahora. Es ahora o nunca, de acuerdo. Pero bueno, no, no es cierto. Habrá otro ciclo y otro ciclo, pero entre más se tarden, más más difícil va a ser. Esto fue Banda Goop 3 número 24. Ahora sí me voy. Los dejo con Universal. Universal Mind de Liquid Tension Experiment. Muchísimas gracias por estar por aquí. Aprecio muchísimo que se conecten, que ayuden a compartir, que le den like, que minteen el Energy. Y nos vemos el viernes por allá en Arena Social. Cualquiera que saque su cuenta en Arena Social y se conecte al stage, va a poder subir a platicar al menos un par de minutos de lo que está haciendo. Lo quiero hacer así, muy interactivo, y que todo mundo pueda afiliar, se queda grabado, entonces va a estar chido. Nos vemos y saludos.