================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240125
Título: Banda Web3 - Grants de @Meta_Pool, XRC20 $SUB80K
Fecha: 2024-01-25
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Meta_Pool

Descripción:
Banda Web3 - Grants de @Meta_Pool, XRC20 $SUB80K

Duración: 01:55:14
Escuchas: 177
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwjBpelPJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwjBpelPJB/banda-web3-grants-de-at-meta-pool-xrc20-sub80k

Redes de invitados:
  Meta_Pool: https://x.com/Meta_Pool

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:05]
GM, GM, banda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación. Gracias por estar por aquí y vamos a empezar con algo de musiquita.

[Speaker 0 - 00:01:22]
Mientras invito a toda la banda que normalmente invito, dennos unos minutitos y comenzamos en breve. Esto que voy a poner es Kenia OS y Álvaro Díaz, y la canción se llama Bowle.

[Speaker 0 - 00:02:25]
Comenzamos en breve. Bienvenidos, bienvenidos. Denme un segundito que hay un chorro de ruido por aquí. Se me hace Me parece que ya me deben de estar escuchando y voy a apagar aquí la musiquita.

[Speaker 0 - 00:03:34]
Alan, ¿me escuchas? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:03:54]
¿Qué onda, qué onda? Sí, fuerte y claro. Este, pues todo bien, aquí esperando a tocar qué qué arrancar esto.

[Speaker 0 - 00:04:01]
Excelente, excelente. Déjame, no he podido mandar las invitaciones, pero ahorita empezamos a cotorrear de las noticias y novedades, y empezamos con el tema. Denme un segundito mientras hago las invitaciones y posteo acá arriba. Lu nos va a acompañar también el día de hoy. En un momento se va a estar conectando. Ya tengo los audífonos bien. No, la cagué como el martes pasado que sin querer cerrar espacio, no. Ya estamos todo configurado, excelente. La canción del día de hoy fue Bodo de Kenia OS. Está por ahí en las top 1 o top 2 por ahí de de de las listas de popularidad y pues bueno. No sé, creo que es una buena coincidencia, divertida coincidencia. Pero bueno, vamos a platicar con Lu. Ella trae un tema legal ahí bien interesante que nos va a contar ahorita que llegue. Y yo quiero empezar esta conversación antes de entrar ya de lleno con Byron, con Alan y con la banda de Metapull para platicar de DeFi porque vienen un chorro de proyectos y vienen un chorro de iniciativas, creo yo, bien divertidas, que nos van a ayudar a todos a conocer mucho más de este ecosistema y aprender de una forma bien divertida.

[Speaker 0 - 00:05:10]
Por ahí les voy a pasar una alfita y voy a iniciar con este tema porque pues es un buen setway para lo que vamos a platicar. Pero bueno, primero que nada, para toda la banda que estás aquí escuchando, por favor, si pueden dejar comentario, si pueden dejar un like o hacer un repost, todo suma, todo suma y ayuda a que esta conversación llegue a muchas más personas. Les platico rápido, la próxima semana. Avisos parroquiales. Vamos a estar en Puebla. Yo llego el viernes, el jueves primero a Cholula. Alan, por ahí entiendo que va a llegar el 31 con todo el equipo de Open Web Academy. Entiendo que también va mucha gente de Metapull. Tenemos por ahí un evento, un side evento organizando el viernes. Por ahí vamos a estar apoyando. Y estamos coorganizando ese evento con la gente de Open Web Académico, con el buen Alan que está acá con nosotros acá arriba. Y también vamos a andar organizando una carne asada el domingo. Entonces prepárense allá en Puebla, va a haber muchos eventos.

[Speaker 0 - 00:06:10]
Y obviamente, pues, está el Hackathon. Si no han escuchado, el Hackathon empieza el 2 de febrero y es del 2 al 4. El 4 termina como a las 6 de la tarde. De ahí nos pasamos a la carnita asada. Ya tenemos un menú bien padre ahí con un jardín, con un asador, con una palapita que andamos consiguiendo. Igual ya se han acercado con nosotros muchos patrocinadores para apoyar con el tema de la renta del espacio, la carne y la y la cerveza, ¿no? Para para ojalá ojalá pueda ser algo que podamos invitarle a toda la banda. Si no, pues bueno, ahí nos organizamos y hacemos coperacha, no pasa absolutamente nada. Alan, Byron, ¿ustedes van a ir? ¿Cómo ven, el Hackathon? ¿Ya están listos?

[Speaker 1 - 00:06:54]
¿Qué onda, Metsy? Pues sí, y en efecto ya ya andamos listos. Creo que nos hemos venido preparando en este rollo desde hace, pues sí, par de semanas, casi meses. Este, en efecto, bueno, ahí va parte el equipo de Metapull, va parte el equipo de OpenWare Academy, también para estar en contacto con las comunidades. La verdad es que se pone bueno. O sea, se ve bueno el el al al menos la atmósfera previa que hay a al evento. Se nota que hay mucha participación, tanto de universidades, gobierno, comunidades, protocolos Vertres. Y, pues, en resumen, yo ya tengo mis boletos y me Airbnb listo. Entonces, por ahí nos vemos a partir del miércoles de la próxima semana. En efecto hay un está el side event de las el primer encuentro de comunidades del Open Web, que vamos a tener ahí el viernes. Y también el miércoles hay un side event que está organizando Need. Ahorita les pagué aquí en el en el en la parte de arriba del spaces para que también ahí se puedan anotar. Y si están desde el miércoles, ahí nos vemos.

[Speaker 0 - 00:08:01]
Excelente, excelente. Byron, ¿tú qué onda? ¿Te vas a animar o no? ¿Y por qué no? ¿Eso es culo?

[Speaker 2 - 00:08:09]
Sí, no, viejo, estoy teniendo un poco de mala señal, aguántame nada más unos 2 minutos, pero si me escuchan, este, Simón, bueno, es la idea principal poder estar acompañándoles, este, aún nada seguro, pero en caso de, estaría superbién poder ver a cada 1 de de los presentes y poder convivir un rato. Porque al final creo que parte de la comunidad web 3, de su esencia, es poder no solo hacer cosas virtual, sino URL. De hecho, creo que es cuando más se empiezan a cocinar oportunidades.

[Speaker 0 - 00:08:43]
Excelente. No, pues te vamos a estar yendo por allá en Puebla Byron, y a toda la banda de Metapulse también. Hay un chorro de miembros del equipo que no conozco que me va a encantar por ahí saludar y participar y y colaborar con ellos y ver si grabamos algo de contenido, si hacemos algo de de de de, pues sí de de de contenido de valor para la banda, que conozca a los miembros del equipo de de del proyecto con el que estamos colaborando y que vamos a platicar del día de hoy. Ya me mandó por ahí un mensajito Lu que viene un poquito tarde, ahorita se conecta yo creo que en unos 5, 10 minutos, pero pues bueno puedo empezar yo con mi tema y luego ya entramos de lleno con Alan y con Byron, con la banda de Metapulse. De nuevo, si nos ayudan con likes y con reposts o comentarios, todo suma. Démosle. Oigan, el drama. Les quiero platicar un ratito rápido, súper rápido del drama porque creo que es un súper sideway para DeFi. El drama con los XRC veintes y el drama con los tokens que al parecer ocasionaron que bloquearan un chorro de cuentas de x.

[Speaker 0 - 00:09:47]
Por ahí posteo Elon Musk hace unos días que un bot y un cambio en el algoritmo que hicieron detectó algunos comportamientos extraños en ciertas personas o en ciertas cuentas, y a raíz de eso se bloquearon muchas. Hay algunas que han estado recuperándolas, hay otras que han estado levantando y pues reportes para ver si les alcanzan a regresar las cuentas y la verdad es que no no no no todos se las han podido reabrir y hay algunos que les han dicho que están totalmente bloqueados y que ya no van a poder reiniciar sus cuentas. Van a batallar obviamente, por aquí veo por ejemplo a Karen Medina, mira cómo la sigo, este, si si si tienen oportunidad échenle un follow, ella fue una de las cuentas bloqueadas, aquí la veo acá abajo. Y sí les quería platicar de eso porque híjole fue fue fue es todo un caso, es todo un tema. Cuando empezaron estos tokens, los XRC veintes y que la verdad yo me monté en el tren del mame muy muy cabrón desde el día 1. Empecé a esto alimentar con la tecnología, esperé empecé a experimentar con con con, se me fue, ahí está.

[Speaker 0 - 00:10:51]
Empecé a experimentar con la aplicación y la verdad era muy fácil y muy sencilla de usar. No no no yo yo no vi ningún inconveniente. Sí te pedía que aprobaras la conexión de tu cuenta de x a la plataforma. La verdad, pues sí, leí los términos y condiciones, todo se veía normal, ¿no? Que querían leer los posts que estabas haciendo, que iban a tener acceso a todo lo que estuviera subiendo tú en tu cuenta y pues de esa manera también iban a poder leer los los post para poder crear tokens nuevos. Pero en esa experimentación empezamos a crear tokens, ¿no? Yo creé unos cuantos, por ahí se subió gente y y empezó a preguntar. Hicimos un espacio así de la nada. A mí me a mí me me llamó tanto la atención este sistema de esta tecnología, que hice un espacio, empecemos a hablar del tema. Total, de los tokens que hicimos, mucha gente entró, mucha gente empezó a postear. Yo en varios esta aplicación tronara, que no durara más de un mes, una semana, a lo mejor días, ¿no? Este, el hype. Y también comentamos mucho el tema de seguridad.

[Speaker 0 - 00:11:54]
Una, la aprobación de la cuenta de x lo comentamos, que era algo que tenía su riesgo. Y también el postear tantos posts similares o muy parecidos, iba también tener un riesgo de poder bloquearlos. De hecho, bromeamos sobre el tema. Y una de las recomendaciones que hicimos sí fue que hicieran cuentas alternas para poder farmear estos tokens. Total, mucha gente no hizo cuenta alterna, mucha gente formió directamente de sus cuentas. Yo formé directamente de las cuentas principales, poco, pero sí formé. De las alternas que tengo también formé un chorro y ya les he comentado que yo tengo un chingo de cuentas altos. No nada más de x sino de Discord y de pues varias plataformas ¿no? ¿Por qué? Porque para formar airdrops, para formar wirelists, para llegar a algunas vistas y algunos proyectos es algo que se ocupa. También tengo varios browsers con muchas carteras, con diferentes blockchains, etcétera, etcétera, etcétera. Me gusta experimentar un poco de todo. Afortunadamente a mí no me bloquearon ninguna cuenta y en ese entonces todos esos tokens que hicimos, pues la verdad, creo yo que tuvieron mucho éxito.

[Speaker 0 - 00:13:01]
Me generaron una una una ola de de minteo impresionante donde, por ejemplo, el token sub 80 k llegó a tener más de 100000 posts en x para poder ser soldados y se acabó en una en menos de una semana. Y llegó a estar en el top 1, top 2, top 3 en varios días de los tokens que se estaban mintiendo en ese momento y en este momento tenemos ya más de 4300 holders. Yo, la verdad, inicié esto como un experimento, como una prueba de la tecnología, y me gustó muchísimo la manera en distribuir de distribuir tokens. Ahorita, igual y pasamos con Alan para que nos platique también el token que están distribuyendo ellos con Open Web Academy y la funcionalidad que van a dar, pero la verdad a mí me me me gustó mucho que la gente podría reclamar sus tokens de manera gratuita demostrando apoyo con post en x. Total lanzamos varios tokens, lancé algunos con emojis porque luego salió la aplicación de emojis, luego salió el marketplace, luego salió la opción para que pudieras barrer el piso, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:01]
Son cosas que han ido mejorando en el sistema. Me gusta mucho, la verdad. Creo que sí ocasionó todos estos bloqueos en Twitter, pero por X0Y, por las pruebas que hicimos, creamos una comunidad. Yo por por por andar pendejeando con la tecnología y con la aplicación, Hice un token, le metí hype y le metí FOMO, le metí una utilidad porque podían comprar wireless con el token y como la banda se empezó AAA volver loca y mintearlos. Total, hicimos soldado. Ya sacaron la posibilidad de sacarlos de la plataforma de XRC 20. Ahorita lo que están haciendo los XRC 20 están centralizados en una en un servidor de ellos, de la aplicación. Pero ya tienes la opción de sacarlos. Y algo que les estoy invitando a hacer a todos los que mintieron en ese momento, saquen los tokens. Van a empezar a cobrar un token, el token que sacaron a esta aplicación sacó el token TWTS y creo que van a empezar a cobrar con ese token para poderlo sacar al árbitro. Yo les voy a dar utilidad. Ya por ahí Alan me pasó varios tips YYYY ya tengo un par de aplicaciones que voy a empezar a utilizar con esos tokens.

[Speaker 0 - 00:15:07]
Los vamos a usar en la comunidad, los vamos a usar en estos espacios. Como les dije, yo voy a cobrar horas de publicidad con esos tokens que fueron gratuitos. Si quieren en algún momento shilear algún proyecto aquí arriba, los martes y los jueves, con esos tokens vamos a empezar a hacer negocios. Y va a haber staking. Si tienen mx, perdón, si tienen NEXIS o tienen sub 80 Ks, los van a poder stakear la próxima semana y vamos a repartir ARB. A RB es el token de gobernanza de Arbitrum y para todos los que tengan sub 80 K van a poder farmear ARB, el token de gobernanza de Arbitrum. ¿Qué es lo que quiero lograr con esto? Una, que usen más DeFi, que usen más plataformas como OneInch. Vamos a poder utilizar OneInch para hacer compra y venta de estos tokens. Le voy a meter una liquidez creo yo. A ver, voy a voy a empezar a experimentar y voy a hacer varios talleres con esta tecnología porque creo que es una manera bien divertida de empezar a aprender cómo funcionan las herramientas de DeFi, cómo dar liquidez, cómo hacer un pool de liquidez.

[Speaker 0 - 00:16:10]
Por ahí ya saqué los tokens que hice con emojis. Recuerden que por ahí he estado haciendo muchos experimentos con el token berenjena. Tengo el token berenjena, tengo 21000000 de, bueno, no es cierto, ya repartí como 15. Pero ya lo migré a árbitro, el token berenjena ya está en arbitrum, el token piña ya está en arbitrum, el token que Quito también ya está en arbitrum, el token Hongo, no, el Hongo todavía no, pero bueno. Voy a empezar a dar liquidez con berenjenas y quequitos, voy a empezar a hacer pools de liquidez para que empiecen a experimentar con Oneish, para que empiecen a experimentar con la tecnología, para que creen ustedes mismos sus propios pool de liquidez. Vamos a hacer talleres bien divertidos con esos tokens. Entonces rescátenlos. Rescátenlos por favor. Sáquenlos ya de XRC 20. Pásenlos a Arbitrum. Es muy barato hacer el bridge out, por ahí les voy a hacer un hilo al ratito o mañana a más tardar sobre cómo hacer este puente hacia Arbitrum. Saquen sus tokens, protejan sus tokens.

[Speaker 0 - 00:17:11]
En realidad en la plataforma de XRC 20 no los tienen ustedes, los tiene un servidor por ahí en, o están registrados, perdón, esos tokens a su nombre en un servidor centralizado, sáquenlos ya a Arbitrum, rescátenlos. Voy a hacer cómics, voy a hacer una narrativa. Caro, qué bueno que estás por aquí. Ando ando ando pensando ideas locas para ver cómo los integramos con la competencia creativa que que que que nos estás haciendo el favor de organizar. Muchísimas gracias por eso. Pero sí, el token sub 80 k ya tiene una historia, tiene todo un mame, hay un chorro de espacios donde estamos hablando de él, ya le hemos creado todo, un cuento y próximamente va a tener utilidad. Van a poner ganar tokens ARB con ellos. Luego les voy a pasar más información, pero sí quería pasar con esta con esta introducción. ¿Por qué? Porque justamente vamos a hablar de algo que se me hace muy importante en este ecosistema y que se está utilizando muy poco. Creo que estamos haciendo una, no voy a decir pésimo trabajo porque hay mucho mucha actividad.

[Speaker 0 - 00:18:13]
Pero que tengamos tan poquitas personas utilizando la tecnología de Metapull aquí en Monterrey y en México y en toda Latinoamérica, se me hace una locura. En mi opinión, para lo mejor Metapull y Alan YYYY toda la banda creen que es suficiente o es mucho, o está chido, yo creo que podemos hacer mucho más. Entonces, gran parte de lo que vamos a platicar hoy es cómo vamos a lograr eso. Metapull está apoyando a muchos proyectos y muchas iniciativas con un programa de grants que nos van a platicar el día de hoy. Yo ya participé en la ronda número 4. Aquí corrígeme Alan si lo estoy cagando. Pero ahorita vamos a participar en la ronda número 5. Ya están abiertas las solicitudes. Ya pueden ustedes lanzar sus iniciativas. Yo creo que es muy importante esta conversación para que sepan qué es lo que necesita Metapull. Recuerden que Metapull es el que está dando el dinero para los proyectos que quieran participar y obviamente Metapull tiene objetivos, tiene metas, tiene métricos, tiene cosas que quiere cumplir.

[Speaker 0 - 00:19:15]
Ya estábamos platicando de eso. Pero van a poner una lana para los proyectos que se que que se animen. Creo que también es bien importante platicar de las reglas. Nosotros, yo en lo personal la cagué, siendo sinceros, en la ronda pasada y pedí una cantidad de dinero. Tú mandas tu proyecto, tú pides una cantidad de dinero que quieras utilizar. Y para que te puedan dar esa cantidad de dinero hay ciertas reglas, ahorita les comentamos. Pero necesitas el apoyo suficiente del token Meta y de los holders, el token Meta, bueno que ya no es el token Meta, ya es el token empedado. Y con ese, si llegas a cierto nivel, te pueden dar el dinero que pediste. Si no, no te toca ni madre. A mí no me tocó, o a nosotros en MXV3 no nos tocó mi madre porque nos quedamos como a, según yo, como a 10 dólares de llegar al límite que necesitábamos para poderlo lograr. Por ahí estaríamos hablando de las reglas y las condiciones. Pero entiendo que ese dinero que que que que recibimos, o no dinero, ese soporte que recibimos con votaciones se va a agregar a esta ronda que viene ahorita.

[Speaker 0 - 00:20:20]
Entonces, pues ahí ando viendo a ver cuánto pido y qué es lo que vamos a hacer, ¿no? De nuevo, el plan que yo traigo es empezar a usar Arbitrum, es empezar a usar One Inch. Es que ustedes conozcan cómo se hace un pool de liquidez, que puedan generar sus propios pools de liquidez con sus tokens y que también participen en la gobernanza de este protocolo y de esta iniciativa que se está construyendo, iniciativa que se está construyendo desde Latinoamérica para el mundo. Pero bueno, ya hablé mucho, ya me eché un rant. De nuevo, rescaten sus XRC veintes. Esos XRC veintes ocasion Esos XRC veintes ocasionaron la cuenta la el bloqueo de chingos de cuentas. Hay toda una narrativa y toda una historia súper interesante. Y créanme, créanme que yo lo voy a hacer un meme. Créanme que no voy a dejar de hablar esos temas. Créanme que esa historia que ya sufrieron muchos y que ya experimentaron con esos tokens nos va a generar toda una un FOMO. Ya saben, a mí me encanta generar FOMO. Pero bueno, ya les estaré platicando más al país.

[Speaker 0 - 00:21:22]
Empecemos. Alan, ¿cómo andas? Platícanos rápido si quieres de Metapull y luego ya entramos de lleno a todo el tema de Grand. Sé que han estado súper activos, todas las semanas los he visto en chingados de espacios. Qué padre que protocolos y que fundadores y miembros de los mismos protocolos como tú Alan, como Claudio que lo he visto por todos lados, como Byron, que también está por ahí apoyando. Veo a Marcela, veo a Rus, veo a Irvin, veo a un chorro de banda, ¿no? Que que que ha estado apoyando para que se den. Un chorro de gente que también está participando como embajadores, que ya 1 que otro anda buscando chamba. Por ahí veo, güey, le debo algo al buen Abraham. Abraham, te mando ahí hoy o mañana a más tardar la carta recomendación ahí para que para que el Alan y el Claudio te te te te te te te, sí, sí. Y hay que conseguirle más chamba a gente web precios, pero bueno. Empecemos. Al ratito que llegue Lu hablamos del tema legal. Y al final les platico de lo que vamos a hacer con Soul 7.

[Speaker 0 - 00:22:22]
Viene Soul 7 Monterrey, viene Soul 7 a Puebla también. Va a estar bien chido, va a estar muy chido. Pero bueno. Metapul, cuéntanos, Alan, ¿qué fregados es Metapul? Yo sé que todo mundo sabe, a lo mejor, pero si no, de todas maneras sí quise quedar grabado.

[Speaker 1 - 00:22:48]
Bueno, hablamos de historia larga corta, ¿no? Básicamente en Metapull lo que hacemos es liquid staking para Ethereum, NEAR, Aurora, que prácticamente lanzamos también en Q Network y, pues, básicamente estamos facilitando lo que es a finanzas descentralizadas en las economías emergentes, ¿no? Yo que ahí viene mucho con lo que estás mencionando ahorita del programa de Brands que estamos generando, que creo que aquí es importante hacer la connotación, algo que hemos venido anunciando ya desde algunos meses, es el hecho de que nosotros todos los pies que generamos los estamos poniendo al voto de la comunidad. Entonces, eso significa que entre mayor éxito tenga Metapulse, pues, va a haber más oportunidades de estar apoyando a las comunidades para poder estar generando proyectos en distintas regiones. Solo para hacer un resumen, pues, el año pasado apoyamos a 14 proyectos por medio de la ronda de Gitcoin que lanzamos, donde ahí han emitido 3 también tuvo oportunidades anticipar. Tenemos el programa de Brands, donde hemos apoyado otros 13 proyectos.

[Speaker 1 - 00:23:52]
Ahorita estamos anunciando la sexta ronda de Brands, que viene para este febrero. Pero también tenemos un anuncio para la región de Asia Pacífico, donde tenemos ahí también una bolsa de 10000 dólares que estamos otorgando para proyectos de esta región, ¿no? Entonces, pues, menos mal la comunidad, hemos sido bastante acogidos, nos han recibido con de muy buen modo para poder estar colaborando con ellos y estar construyendo diferentes proyectos en cuestión de impacto al líquido staking. Y, pues, de esa manera es como al día de hoy seguimos creciendo, ¿no? Entonces, ¿qué viene o o qué viene para lo pronto? Bueno, ayer ayer, ya te valdría la pena hacer un un par de de recapitulación de lo que pasó durante el año pasado. El año pasado lanzamos varias herramientas de gobernanza, entre el uso de programa del Gramm, también lanzamos los MPIPS, las propuestas de mejoras de Metapull. En esas propuestas de mejora, pues, se han pasado cosas bastante interesantes. Por ejemplo, para los brands nosotros vemos todos los fees que se cobran dentro de MIR, y en una propuesta de mejora se aprobó que pasáramos del 4 al 6 por 100.

[Speaker 1 - 00:25:00]
Es decir, hoy tenemos un 50 por 100 más de fees que están siendo generados para otorgar a la comunidad. Y aún así estamos debajo del estándar del mercado en fees, que es normalmente el 10 por 100, como el que tiene el IDO, pero nosotros estamos utilizando todos estos fees que son más bajos que los del mercado, pero que no están generando más dinero para para poder distribuir en Brand. Son más de 20000 dólares los que tenemos ahorita en en mano para otorgar dentro de la ronda de Brand de febrero, Y, pues, bueno, ese NPitch se aprobó el, bueno, el del incremento se aprobó este año, pero el el NPitch del reseteo de token de gobernanza se aprobó el año pasado. Pasamos, por ejemplo, de octubre a tener cerca de 80000 votos en total para la LAU de Metapull. Subimos a en diciembre, después de varios procesos, acerca de 300000 votos. Entonces, pues, yo creo que hay varios motivos para esto. 1, el interés ya hay de unas comunidades de participar. Otro, el hecho de las CIS, que estamos también distribuyendo a las personas que voten activamente dentro del protocolo.

[Speaker 1 - 00:26:05]
Y, pues, al final esto da una oportunidad bastante bueno. Entonces, o sea, tenemos ahí un como un un caldo de cultivo bastante interesante porque, si en octubre teníamos éxito apoyando, en octubre y noviembre teníamos éxito apoyando proyectos con un mercado bajista, con MIR a a 1.2 dólares, este, con un token de gobernanza que estaba transicionando. Ahora que tenemos toda esta cantidad de votos, que tenemos un mercado que pareciera tener mejores condiciones que el año pasado, donde eso también hace que se incremente la bolsa que tenemos a distribuir, me emociona. O sea, no no sé verdaderamente lo que vaya a pasar el el el siguiente mes, pero sé que va a pasar algo bastante interesante de ver cuáles son los proyectos que vamos a apoyar, cuántos van a poder ser. Ojalá podamos pronto doblar el número de proyectos que históricamente hemos apoyado, pasar de 3 a 26. Que yo creo que si no lo alcanzamos a esta ronda, por lo menos vamos a estar bastante cerca, ¿no? Entonces, qué bueno que estamos aquí compartiendo.

[Speaker 1 - 00:27:07]
Ahí acérquense a nosotros. Tenemos toda la documentación, ahorita el spineo en la parte de arriba de los paces, el cómo vamos a estar, la documentación acerca de los dans y dónde pueden aplicar con sus proyectos. Y si tienen dudas, pues, de todos modos se acerca, ¿no? O sea, nosotros Nosotros siempre estamos ahí abiertos a dar un retroalimentación para decirles cómo es que se puede construir una propuesta y que tenga altas posibilidades de ser aprobada. Parece que Byron Byron ya volvió. Entonces

[Speaker 2 - 00:27:40]
Aquí ando viejo, no, aquí ando. ¿Me escuchan? Sí, sí, sí, sí. Sí. Fíjate que además de que escucho a Britney Spears de fondo, me gustaría hablar, no sé quién la tenga de fondo. Este, nada más como para recordar puntualmente qué onda con el tema de los grants, el 16 de enero empezó el inicio de la convocatoria, este, prácticamente para la ronda 6 de de los de los Empidao, también conocidos como Empidao, y tienen hasta el 5 de febrero banda, tienen hasta el 5 de febrero como fecha límite para subir la propuesta. Este, el 6 de febrero Metapull va a iniciar la revisión de las postulaciones, el 10 de febrero van a iniciar las votaciones para la ronda sexta, y finalmente el 29 de febrero, este, bueno, vamos a poder observar el fin de las votaciones de la ronda. Entonces, nada más, para aquellas personas que como que la están pensando 2 veces, tienen hasta el 5 de febrero para poder subir, este, el el la propuesta. Algunos dirán, oye, son muchos links, ¿qué onda? Les voy a recomendar mucho el tuit de, este, que aquí está presente este Emanuel Zaire hizo una muy buena, un muy buen hilo sobre el timeline de los de Grant, también los links, los que pueden observar y también, este, este, cuáles han sido algunos de los ganadores de las rondas pasadas para que puedan ver algunos de los casos de éxito.

[Speaker 2 - 00:29:01]
Así, a vos de pronto, lo que les puedo decir es, ¿qué debe de tener la propuesta? La propuesta en sí, este, deben de venir por parte de la comunidad, obviamente, ustedes pueden entrar, este, y debe de tener prácticamente 3 3 puntos o 3 objetivos que se deben de alinear a lo que tú debes de proponer. Ya sea que tenga que ver con educación en DeFi, tenga que ver con liquid staking o tenga que ver con tema de gobernanza. También debe de de tener una generación de TVL para Metapool y, pues, debe de ver un un un brand awareness. Entonces, si tu propuesta prácticamente está alineada a estos objetivos que te acabo de mencionar, ya estás del otro lado. Y si tu propuesta aún no sabes cómo alinearlo a estos objetivos, aún tienes tiempo para poder, digamos, adecuarla, sentarte, arrastrar el lápiz y decir, ok, creo que de esta u otra manera podemos llegar a los objetivos que está buscando Metapull para poder acceder a estos grands. Este, ¿qué debe de llevar? Bueno, además de que hay KPIs y todo, bueno, obviamente el título, una breve descripción que te ayude a entender la idea en general, la es un one liner, pero después una descripción, los objetivos que va que que que ayudarías a lograr, este, cómo vas a ayudar a lograrlo, una fecha de ejecución y los fondos necesarios, este, por por decir, puedes solicitar 200 dólares para un evento completo, pero definir una versión más pequeña para 150 dólares.

[Speaker 2 - 00:30:28]
Todo esto lo puedes observar en la página web de Metapull, en la sección de Grands, en la sección de Docs, con todo gusto. De hecho, en el mismo link de de Emanuel lo pueden observar. Y bueno, sí, hay un documento, una introducción, una descripción del proyecto, el presupuesto, el impacto y el plan de implementación. Prácticamente, si tú has hecho un proyecto en en la universidad de teoría de la investigación o cualquier cosa así, Bueno, ya ya has de estar acostumbrado a a realizar este tipo de proyectos. Entonces, simplemente es de que te sientes que restes el lápiz y de que, bueno, puedas acceder a 1 de estas de estos beneficios que ofrece Metapull. Eso es en esencia, entonces nada más para que recuerden que tiene hasta el 5 de febrero como fecha límite para subir su propuesta, amigos. Esa es mi mi opinión.

[Speaker 0 - 00:31:24]
Muchísimas gracias, Byron. Ahí les la les puedo platicar, ya me ya me corrigieron y qué qué qué bueno que por aquí lo comentaron. Y antes de dar mi opinión, un breve reset, estamos platicando con Metapull. Está Alan, está Byron, que son del equipo de embajadores o del Core Team, y estamos hablando de DeFi, ¿no? Estamos hablando de la plataforma que nos permite Stenkyear Eve, Stenkyear NEAR, Q, que es una nueva Blockchain, y Ethereum. Entonces, estamos en la ronda 6. Nosotros participamos en la ronda 5, pero ahí no tuvimos nada. Como les dije, yo no vi que teníamos que conseguir cierta cantidad de votos para poder obtener el dinero que yo había pedido. Si yo hubiera pedido un poquito menos, hubiéramos obtenido el dinero. O si hubiera conseguido poquito más de votos, creo que eran 10 dólares nada más de votos, este, en Token Meta o en Pidao, lo hubiera obtenido. Pero creo que es importante que lean las reglas y ahorita platicamos de ese tema. Algo que también quisiera mencionar antes de traer ya ese detalle es, no se sientan o sí se van a sentir con con con a lo mejor con con con duda, con ansiedad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:32]
O sea, el el participar en esas rondas, utilizar esos protocolos, el conectar tu cartera, el tener que a lo mejor comprar un token que con el cual nunca has interactuado. Yo la primera vez que que que interactué con NEAR y no nada más con NEAR, con cualquier Blockchain. Siempre hay un tema de ansiedad, siempre hay a veces un wallet nuevo, hay que hacer una investigación sobre qué qué qué qué wallet es el recomendado, a veces hay que pagar comisiones. Es normal, es normal. Denle poco a poco. Tómense su tiempo, pidan ayuda. Hay muchas comunidades que los van a apoyar para poder participar en estas rondas y no nada más en estas, en cualquiera. Necesitan saber utilizar las herramientas de forma segura. Dedíquenle algo de tiempo en eso y no no no se estresen. Es normal el el el la ansiedad, es normal el tener miedo cuando mandas un token a a una dirección o a una Blockchain que a lo mejor nunca has utilizado. Acérquese de nuevo con comunidades. Pero bueno, estoy yo aquí para ayudarlos.

[Speaker 0 - 00:33:33]
Mis DMs están abiertos siempre y hay muchas otras personas que también con mucho gusto los van a apoyar. Participen. De nuevo, no es la única plataforma de grants que hay. Cada una tiene sus reglas particulares. Ya vimos hace poquito los más de 2000000 de dólares que repartió Optimism en su ronda de retroPGF para proyectos latinos trabajando en Latinoamérica. En total dieron más de 100000000 de dólares. 2 de esos 2 de esos 100, solo el 2 por 100 se fue a Latinoamérica. Yo creo que eso lo podemos llegar a subir hasta 10 por 100 fácilmente. Pero bueno, necesitamos más participación, necesitamos que la gente se viva. Hay rondas como la de Gitcoin, que es donaciones por ofrecer trabajo en el futuro. Hay donaciones o apoyo por haber realizado ya trabajo previamente. Hay muchas alternativas. Esta que estamos platicando el día de hoy es muy particular y sí me gustaría ir con Alan para que nos explique esos detalles, ¿no? O sea, tú tienes que decidir cuánto dinero vas a pedir y luego conseguir el voto en cantidad suficiente para poderlo obtener.

[Speaker 0 - 00:34:37]
Platícanos de eso, por favor, a las que que ahí fue donde yo la cagué y no no no no ganamos la vez pasada, güey. Pues

[Speaker 1 - 00:34:46]
pues mira, traje traje que echando a perder se prende, ¿no? Este, y y eso y eso es como, no, no tendría a nadie que causarnos trabajo, echar a perder cosas, ¿no? Al contrario, qué bueno que estamos echando a perder más cosas, porque al final eso nos va a llevar a aprender de de 1000 maneras, cómo no hacer las cosas para llegar a la fórmula correcta. Entonces, pues en efecto, o sea, creo que en en, bueno, como para explicar un poco el el concepto de Metapull. En Metapull estamos ahorita transicionando un nuevo token de gobernanza, pero cuando reseteamos este token de gobernanza, el modelo para poder conseguir votos, que ahorita no se va a poder en febrero, pero ya después se podrá, es que tú por cada token de gobernanza puedes conseguir de 1 hasta 5 votos. Y esto depende del tiempo de desbloqueo que tú elijas de tus tokens. ¿Qué quiere decir? Que si tú eliges que tus tokens se van a desbloquear, es decir, que tus tokens se van desbloqueados, después de 30 días, tú vas a recibir un voto.

[Speaker 1 - 00:35:49]
Si eliges recibir tus tokens después de 300 días, tú vas a recibir 5 votos, ¿no? Entonces ahorita tenemos ahí todo un espectro de personas o holders del token de gobernanza que han bloqueado para poder conseguir votos. Curioso, ¿no? Como se empieza a tener también una economía detrás de de las personas que pueden estar teniendo votos y, pues, también en cómo pueden participar por esto, ¿no? Entonces, tú aplicas con tu con todo lo que explicó Byron, eres aceptado para que puedas ser juntado o fundada. Tú solicitas un monto, digamos, esto es 1000 dólares, y de estos 1000 dólares tú tienes que conseguir que de la bolsa que tengamos, en este caso redondeamos la bolsa tenemos de 20000 dólares, tú necesitas conseguir por lo menos la cantidad de votos que proporcionalmente refleje esos fondos en nuestra bolsa de de de los brands. Entonces quiere decir que si tú quieres conseguir un un brands de 1000 dólares debes de conseguir por lo menos el 5 por 100 de los votos.

[Speaker 1 - 00:36:49]
Si tú quieres conseguir una bolsa de 10000 dólares debes de conseguir por lo menos el 50 por 100 de los votos ¿no? Si quieres quieres conseguir una bolsa de 5000 dólares, necesitas por lo menos un el 25 por 100 de los votos, ¿no? Si consigues más que eso, no se te da más dinero, porque en teoría tú solamente necesitas el monto que estás solicitando para poder ejecutar tu proyecto. Si consigues menos que eso, eso significa que no tienes como el apoyo proporcional de la DAW para otorgarte esa bolsa y, pues, no se te se te otorga el el el el gand. Pero si consigues el 20 por 100 de los votos, se te da una segunda oportunidad. Bueno, si consigues el, por lo menos, el 20 por 100 de los votos de la de la ronda en total, pero si aún con eso no alcanzas el dinero que estás pidiendo, te damos una segunda oportunidad para que completes el resto de fondos que necesitas. Y así llama, por ejemplo, si conseguiste en la primera ronda un valor que representa 500 dólares y pediste 1000, pues ya tienes una segunda oportunidad para que consigas los otros 500 dólares y otorgarte el down, ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:57]
Entonces, de esta manera lo que buscamos es que 1, ver que aquí la lección viene de hay bastantes proyectos que, por ejemplo, consiguen en donaciones o en rondas, que les dan 50 dólares, ¿no? O sea, creo que 50 dólares verdaderamente es algo que no le ayuda a nadie a a poder construir un proyecto de verdad. No, el impacto que puede tener es demasiado bajo. Entonces, buscamos que la gente se comprometa, que verdaderamente empiece a a ver qué es lo que le está solicitando al al a los DAOs, que se involucren en un proceso, donde verdaderamente como que sean más conscientes de qué es lo que están buscando, qué es lo que se les va a otorgar para que de esa manera también hagan su propuesta de manera seria, ¿no? Esto creo que es algo bastante común que vemos en todos los días. Creo que de repente en web 3 estamos pasando por un proceso de maduración, donde ya vamos más a que, oye, te se te van a dar lana, pero no es dinero gratis. O sea, esperamos que haya resultados, que haya reportes a la comunidad, que veamos a dónde se fue esa lana, que verdaderamente podamos aportar algo que sea de valor y también que, pues, puedas tener la la formalidad de llevar un proceso en cómo consigues esta lana, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:13]
Obviamente, pues, seguramente va a haber otros esquemas más ligeros, pero a mí me parece que los que van a persistir son aquellos esquemas que verdaderamente buscan el compromiso de quienes reciben lana para poder generar sus proyectos, más allá de los que solo, pues, distribuyen dinero a diestra y siniestra por tornados, que ya hemos visto escenarios catastróficos donde, pues, se acaban tesorerías de proyectos en Go 3 en Nadie sabe qué. Creo que esa esa historia ya la hemos visto y, pues, hoy tenemos la oportunidad de aprender de las lecciones para poder hacer cosas de valor para la comunidad.

[Speaker 0 - 00:39:55]
Excelente, excelente. Sí me gustaría sacar el tema precisamente de de de de lo que nos pasó a nosotros acá en MX Web 3. Creo que ya muchos saben y si no, pues aquí lo platico. A mí me gusta mucho el 69 y no piensen mal los eco chinos. Nada más me gusta el número. Creo que es el ying y el yang, la luz y la oscuridad, creo que está chido. Lo uso mucho. Yo pedí 969 dólares. Y creo que nos donaron lo suficiente como para llegar de de nuevo. ¿No? Me faltaron como 10 dólares nada más para poder lograr eso. Pero entonces no no me dieron dinero en esa ronda. Ya nos habían ayudado, ya nos habían apoyado en la ronda de Gitcoin. Ahí sí participamos. Mandamos nuestra propuesta en Gitcoin, que es muy diferente a lo que se está planteando ahorita con Metapull. Creo que en ese entonces nos tocaron 2000 dólares. Repartimos como 400 entre tokens de NEAR, entre Ether, entre token Meta, para que la gente empezara a utilizar la plataforma, para que stakeara, el token meta tuviera poder de de votación.

[Speaker 0 - 00:40:57]
Yo creo que para la ronda que vamos o la solicitud a la aplicación que vamos a subir para esta ronda número 6 va a ser muy parecido. Pero sí quiero agregar lo que les decía, ¿no? Ese tema del taller de de de DeFi, un poquito más completo. Cómo crear tu pool de liquidez, cómo se juega con eso, cuáles son los riesgos también de de de utilizar estas tecnologías, etcétera. Total, hicimos un evento presencial en MX Go 3, donde platicamos de Metapull, repartimos Ether y la gente lo stakeó. Y luego hicimos otro evento donde platicamos de la DAO, del proceso de gobernanza, les repartimos a las personas, este, Meta y lo pudieron stakear y pudieron votar, pudieron votar por el validador, pudieron votar por propuestas. Total se me hace algo fregón que hicimos acá. Igual acabamos haciendo la posada, la posada que hicimos en diciembre nos apoyó Metapull o utilizamos dinero de la ronda de Metapull para organizarla y y se pagaron que es Las Chaves y que la carne, etcétera.

[Speaker 0 - 00:41:58]
Fueron las maneras que encontramos en ese momento de apoyar a concientizar a la banda aquí local y que se empezaran a involucrar más. Creo que hicimos una buena chamba. No sé qué opinará Brenda Paul, ya luego, este, a lo mejor Alan nos podrá comentar de los resultados de el trabajo de MX 9 3 con esa ronda. Pero de nuevo, en la 5 que participamos no nos no obtuvimos nada porque no llegamos al límite, pero sí obtuvimos más del 20 por 100. Entonces aquí Alan, mi pregunta sería, ¿ya tengo, entiendo yo, esos 900 dólares, 969 dólares, pues, preaprobados? Y si llego a pedir, a lo mejor, no sé, por poner un número, 2000, nada más tendría que obtener la diferencia de esos de esos 2000 menos los 969 en votos para poder pasar? ¿O cómo cómo cómo está ese tema? Ya, y otra pregunta por acá que nos hace el buen Nico, saludos a Nico que también es un gran escucha acá de estos espacios, que si hay que pagar para poder mandar la propuesta, y la respuesta entiendo que es sí.

[Speaker 0 - 00:42:58]
Échale a la. Ok.

[Speaker 1 - 00:43:02]
No, revisémoslo porque me parece que que no alcanzaron el 20 por 100 de los votos, pero ese igual podríamos revisar nada más para ponerlo ahí, ahí nomás te mando un mensajito ahorita terminando los pasos, pero en teoría si tuvieras el 20 por 100 de los votos, presenta la misma propuesta, actualizas fechas y y demás que se le sale para la misma propuesta y vas por el fondo que te haga falta, ¿no? Por ejemplo, si se te aprobaron la primera vez tokens que te presentan 900 dólares y ahora vas por YYY lo que necesitaba hacer era 950 dólares, pues nada más hace cuánto 50 dólares para completar. Entonces, ya que el con 50 dólares seguramente con el menos del 2 o 3 por 100 de los votos podrías obtener esos fondos, ¿no? Entonces ya sería algo bastante sencillo para ti alcanzarlos, ¿no? Pero pero te mando un mensajito y te confirmo ahí cómo cómo quedó la la votación, pero me parece que no. De la segunda parte, sí hay un costo. Ahorita el costo que hay es de 15 mirs para poder crear tu propuesta dentro de de de los planes de Metapulmon.

[Speaker 1 - 00:44:05]
¿Por qué 15 mirs? Pues bueno, porque de alguna forma hacer retribuir a la tesorería ese dinero que no se devuelve, es que de ninguna manera, o sea, si si tu propuesta no pasa no es como que el final se te devuelva, o si pasa tampoco es como que se te devuelva, más bien se queda dentro de la tesorería para seguir otorgando el balance en un futuro. Más o menos estos 15000 deben de andar valiendo ahorita como 35 dólares. Esos 35 dólares, como para que te des una idea, el promedio de los brands que hemos aprobado han sido de 760 dólares, entonces 35 dólares aproximadamente va a ser como un 5, 6 por 100 de este monto, Entonces, por, tú estás poniendo el 5 por 100 de lo que vas a recibir en promedio, ¿no? Seguramente habrá algunas propuestas de menos, otras propuestas de más, pero esa es la visión, ¿no? Que aportes por lo menos el 5 por 100 de lo que pides. ¿Por qué? Porque crees que al final, insisto, vamos vamos a tener que profesionalizar este proceso de los dumbs y verdaderamente si si, vaya, un poco aportar esta idea de que ya no sea un formulario, también me da línea.

[Speaker 1 - 00:45:11]
O sea, creo que verdaderamente no es así como funciona en el en en el día a día. Entonces, a largo plazo tampoco va a ser una fórmula que va a funcionar en Web3 y si consideramos en construir a largo plazo, esta tiene que ser. Donde tú pones por lo menos un pago inicial y y después se si se aprueba tu proyecto, tú recibes el pago de lo que estás pidiendo, ¿no? Entonces, ya que ahorita, bueno, ahí hubo una baja en lo en el costo de de 1000, o sea, hubo una subida muy alta, casi a 4 dólares con 60, ahorita me comunico dólares con 6. Además, es porque cheque anoche, entonces, creo que está todavía alcanzable para muchos usuarios. Y más, pues, bueno, ya que trabajas en comunidad, poder estar participando, poder estar participando, pues, no tendría que ser onero super bolsillo una sola sola persona. Lo que sí te podría decir es que, por ejemplo, en la última reunión de votación tuvimos aproximadamente 10000000 de votos. Anteriormente habíamos tenido 14000000 de votos en la ronda pasada.

[Speaker 1 - 00:46:11]
Pero ahorita con este incremento de votos, pues, vamos a ver en cuántos cuántos votos alcanzamos. ¿No? En los MTIPs hemos visto que han llegado históricos de 50000000 de votos aplicados para probar un Y, pues, ahorita vamos a ver si eso causa algún efecto dentro de los dants para ver qué pasa, ¿no? Ahí, siempre lo di el consejo, hay varias comunidades que tienen votos, entre están los validadores, están otros granties que han pasado anteriormente, están los que vienen en Metapulse, muchos holders de de los AUGs de Metapulse se han conseguido tokens. Entonces, pues, pues, no, no. Los votos no están en nuestras manos, no están en votos de la comunidad. Entonces involúrense ahí en los Telegrams, en los Discord, en los canales, para que vean quiénes son la gente que tiene votos y que le pidan ahí su apoyo para hacer su propuesta. Que ya hay bastante API. Sí, es que hay bastantitos miembros que ya preguntan, ¿no? O sea, ¿y esta propuesta por qué? ¿Y quién está votando aquí? ¿Y yo por qué debería votar por ella?

[Speaker 1 - 00:47:13]
Y pues ya no es solamente, insisto, llenar un formulario y pedir dinero, no le tienen que decir porque eso ya porque eso ya es una buena idea de ser apoyo.

[Speaker 0 - 00:47:28]
No, justo iba a ese punto, Alan, porque creo que es supercrítico. De nuevo, nosotros participamos en la ronda con Gitcoin. Esa parte es diferente. Ahí nos fundió Metapul. Participamos en la ronda 5 con Metapul y ahí no alcanzamos los votos. Pero, pero el no haber alcanzado los votos y el yo estar activo en los grupos de Telegram, en el Discord, x, en espacios, subiéndome a espacios de otras personas, donde estará la gente de Metapull, donde están embajadores, donde yo sé que hay personas que tienen el empdado, el token empdado. Empecé a hacer relaciones, empecé a moverme, empecé a contactar a la gente, empecé a mandar DMs, empecé a invitarlos a gente, empecé a mandar DMs, empecé a invitarlos a mis grupos de MX Web 3 y ya ahí platiqué varias ballenitas. Hay varias ballenas bastante poderosas que tienen token empedado que nos van a ayudar, estoy casi seguro, para obtener esa cantidad de votos. Entonces, ganen o no ganen, sigan participando. Sigan participando.

[Speaker 0 - 00:48:28]
Ajusten la propuesta, aprendan de de de sus errores, de sus cagazones. Yo la cagué. No gané mi madre. No no, o sea, creo que nuestra propuesta era muy buena, pero pues si no leí las reglas, pues está cabrón, ¿no? Tampoco con con con qué cara me voy a quejar luego. Pero de nuevo, ese proceso, ese aprendizaje me ayudó mucho para las relaciones, ayudó mucho para conocer cómo funciona, me ayudó mucho para tener mucho más contacto, mucho más cercanía con Claudio, con Alan, con los Valles y con con los holders. Tuvimos también la oportunidad de tender más la gobernanza y de participar. Ya tenemos un poder de votación bastante interesante todos los miembros de MX Web3. Entonces, pues también, si alguien anda buscando votos, estamos acá nosotros como comunidad viendo las propuestas y obviamente vamos a participar en la decisión de quién se va a llevar esos premios. ¿Por qué? Porque como dice Alan y como lo ha dicho muchas veces Claudio, que es el cofundador del protocolo, están buscando que esto se se se se se se migre de una manera suave y sencilla y tranquila con estos experimentos hacer una DAO.

[Speaker 0 - 00:49:38]
Es ya una DAO, pero está en un proceso de centralizarse mucho más de lo que está ahora. Y eso es algo que la verdad a mí me me me me interesa muchísimo, ser parte, poder definir el rumbo de un protocolo tan grande como ese que ya tiene un valor de staking enorme y que me encanta lo que están haciendo para apoyar comunidades. Entonces, el tema social, Alan, ¿qué opinas de eso? ¿Qué le recomendarías a la gente? Yo sé que ya dijiste muchos muchos tips, pero yo creo que podemos ahondar un poquito más en en en ese sentido, ¿no? Considerando que a lo mejor alguien viene totalmente nuevo, que no conoce el proceso, que apenas está empapando, que va a lanzar su propuesta, que se va a meter apenas a los grupos, ¿qué le recomendarías? Yo, en lo personal, vénganse con nosotros a MX Web 3, a nuestros grupos, platiquen de lo que están haciendo. Por ahí tenemos grupos DJ donde donde podemos shilear lo que sea. Hay 1 en específico. Y empiecen a hacer relaciones, empiecen a conectar con la gente.

[Speaker 0 - 00:50:40]
Empiecen a identificar poco a poco en la Blockchain quién tiene tokens, quién los tiene stakeeados. Está la información completamente disponible y libre. Y lo chido de NEAR es que tú separas el el el el tu dominio cuando creas tu cartera y es totalmente gratuito. Nosotros tenemos mxweb 3 punto NEAR. Yo tengo meximalis punto NEAR. Cualquiera de ustedes puede sacar su wallet con con con de esa forma con con con, pues, su username o con lo que quieran ponerle gratis. Entonces, si van a dar Blockchain, van a ver la dirección, van a ver perfectamente cuántos tokens tiene y ya pueden empezar a hacer sus estrategias. ¿Qué recomendarías ahí adicional a eso,

[Speaker 1 - 00:51:27]
Pues mira, yo creo que la participación activa es lo que yo creo que la participación activa es lo que puede enseñar. O sea, creo que esa es esa es la clave, ¿no? ¿Por qué? Porque en algún punto, a ver, algunos entran aquí en web 3 y y piensan que es comprar un token y ver si se ganan la lotería en los próximos 3 meses, que este token suba a un valor, este, increíblemente alto, que les deje dinero, ¿no? Y y tal vez alguna gente llega y llega pensando esto de los brands, que es como que que me inscriben un formulario y, pues, que que salgan números al azar a ver si me toca tomar unos grans, ¿no? Entonces, creo que no es así. O sea, verdaderamente es que tú demuestres que tienes capacidad, que te acerques a las comunidades, que estés activo dentro de ellas. Y en eso, pues, que se te empiece a considerar como un ente que le aporta valor a la comunidad. En este caso, a la comunidad de meta pool, a la comunidad de todos los little stakings donde estamos.

[Speaker 1 - 00:52:28]
Y de esa manera, pues, se te otorga un rant con más facilidad, ¿no? Entonces, yo creo que no está de más que lo intenten. O sea, que que yo siempre les digo, o sea, no es necesario empezar complicado. Abran un Google Docs, meten algunas ideas. Ahí empiezan a poner qué es lo que ustedes podrían aportar al ecosistema. Mándenlo y nosotros les vamos a dar feedback acerca de esa propuesta. Si ya hemos estado trabajando algunas de que, oye, mira, esto a lo mejor podrías hacerlo tú también, o esto te hizo falta, o esto a lo mejor es demasiado, ¿sabes qué? Esto no está dentro del presupuesto que nosotros podríamos apoyar, o está dentro del presupuesto, pero pues vas a necesitar una cantidad de votos que no vas a ver realista que consigas, y y así, ¿no? Y después, bueno, vamos a empezar a ver. Nosotros realmente hacemos mucho seguimiento. Si ustedes

[Speaker 0 - 00:53:23]
revisan nuestros

[Speaker 1 - 00:53:25]
documentación en docs punto metaple punto app, hay una sección de transparencia de los dumpys, ¿no? Inclusive ustedes pueden ver quiénes ya han recibido dinero, quiénes ya presentaron sus reportes, inclusive quiénes no han presentado sus reportes de los proyectos que han ejecutado. Y esto ya va creándote un historial y una reputación dentro de web 3 de que si alguien no no presenta con nosotros, ya ya nos ha tocado también un par de casos donde tal vez, por ejemplo, un individuo pide dinero, no presenta su reporte, después acerca su comunidad y su y pues sí le tenemos que decir a la comunidad, oye, este, si esta persona es miembro de tu comunidad, pues fíjate que ya tenemos esta experiencia donde él no ha no ha hecho sus reportes y no no se ha dejado claro, ¿no? A pesar de que muchos de los casos es que ya tienen todo, que ya mandaron fotos, que ya hicieron todo, nomás les falta presentar su reporte, ¿no? Que que al final no es para Metapul, es para el resto de la comunidad que aprendan de ello. Entonces, sí tómenlo en cuenta, es como como cuando entras en cualquier industria.

[Speaker 1 - 00:54:28]
Creo que esto de los fans que has recibido, cómo has hecho el andamiaje del dinero y qué es lo que has podido lograr con ese dinero, va a hablar mucho de ti en un futuro. Y o te va a abrir puertas o te las va a hacer. Entonces, tómelo con mucha responsabilidad, tómelo también como sus primeras oportunidades al final. Realmente, si ustedes reciben un plan de 500 dólares, a nadie van a dejar en la calle, no no no es un plan de, no no es no es el dinero que tenía GTX, que te usó, que es de mercado. Entonces, es una oportunidad también para ustedes para experimentar, pero también para demostrar que son personas de alto valor que son responsables con el ecosistema, para recibir un plan, para ejecutar una propuesta y para entregarle valor al ecosistema y reportar el valor que hicieron, ¿no? Entonces, tomen esa oportunidad, les va a ayudar a crecer y seguramente va a ser el inicio de de seguramente solicitudes de de brands más grandes o de desarrollo de productos más grandes que puedan hacer en Web3.

[Speaker 0 - 00:55:30]
Excelente, excelente. Sí, gracias Alan. Creo que eso es súper importante. Yo por ahí he mandado algunos reportes, te buscaré aparte para ver cómo andamos en ese sentido, a ver si no no debemos algo. Porque luego yo me arranco a hacer cosas YYYY luego hacen falta manos para hacer todo el el tema documental para para que quede bien, pues, definido, ¿no? Para qué se usó, cuáles fueron los métricos interesantes, cuántas carteras. Finalmente lo que necesitamos y lo que muchos de esos protocolos están buscando es que la Blockchain se utilice, que paguemos comisiones por usarla, que mintiemos NFPs, que hagamos transacciones, que que que hagamos programas, desarrollo, etcétera. Entre más se use la Blockchain y más llenemos los bloques de información, mejor nos va a todos. Creo yo, en mi perspectiva, mi opinión personal. De nuevo, breve reset. Estamos platicando con Metapull, con Alan y con Byron sobre la ronda número 6 de Grands de Metapull, que pueden todos participar. Está abierta hasta el 5 de febrero.

[Speaker 0 - 00:56:32]
Si tienen oportunidad de mandar su aplicación, mándenla. Como decía Alan, es importantísimo tener ideas en un documento. Mucha gente se me acerca con con con propuestas, con ideas de colaboración, con cosas súper locas que nomás traen en la mente. Y les digo, a ver, este, enséñame algo. O sea, ¿cómo ordenaste tus ideas? Enséñame un papelito. Enséñame un un plan. Enséñame la idea, este, que tú hayas redactado. A lo mejor utilizaste inteligencia artificial. No vale madre, pero quiero ver algo escrito, ¿no? Algo donde podamos rebotar ideas, donde yo pueda también evitar y participar. Y mucha gente no lo tiene. Se me hace una locura. Entonces, como dice Alan, empieza a Y mucha gente no lo tiene. Se me hace una locura. Entonces, como dice Alan, empiecen por ahí, empiecen a escribir ideas, empiecen a escribir opciones, empiecen a escribir alternativas. Pueden llegar a subirlas a la plataforma y obtener retro. O pueden también buscar a la gente y decir, mira, eso es lo que estoy pensando, esto escribí, este es mi plan, estas son las fechas, necesito tanto dinero para esto.

[Speaker 0 - 00:57:37]
O sea, algo detallado que la gente se pueda dar una una una una idea de qué es lo que estás, qué es lo que quieres y qué es lo que vas a proponer construir. Y es mucho más fácil obtener retroalimentación, obtener comentarios, que alguien te te te te dé la atención para ayudarte. Si nada más estás con ideas locas que ni siquiera has podido poner en papel, pues está cabrón, ¿no? Sí está muy complicado. Pero bueno, de nuevo likes y retweets y comentarios ayudan muchísimo acá abajo. A mí me encanta 3 palabras que utiliza Caro y creo que son superimportantes para este tipo de grans y de iniciativas. Organización, consistencia y disciplina. Ella los usa muchísimo, me encantan. Yo agregaría 2 que ya mencionó Alan. Network tu red de gente, tus contactos, el tema social en estas plataformas de granzas sí importantísima, todas. RetroPGF era otra que también tenías que conocer a la gente que tenía batch holders. En Gitcoin es parecido a a tu comunidad que te va a donar. Necesitas ya haber tenido una relación con ellos.

[Speaker 0 - 00:58:40]
Ya necesitas haber dado valor de cierta manera para que te para que se metan y le dediquen el tiempo y el dinero a meter un dólar, 2, o lo que sea, ¿no? A hacer su pasaporte, etcétera. Aquí es igual. Necesitas el voto de la DAO, necesitas que la gente que tiene tokens de la empedado decida que tu proyecto es bueno y que vote y que, pues, te apoye. Y eso es con el network. Esa es otra palabra que yo agregaría de nuevo a las 3 que utiliza Caro. Organización, consistencia y disciplina, yo agregaría tu red de contactos, tu red de relaciones y la otra, ya se me olvidó, chinga la madre. Este, tú le dijiste el año. Ah, reputación. ¿Qué es lo que has hecho? ¿Cómo te has movido? ¿Cómo te has relacionado el ecosistema? ¿Cuál es la percepción pública de la gente de lo que tú haces? Del valor que generas, de lo que ellos ven, es muy importante. Y el tema del reporteo, el tema de participación, el tema de de de también, ¿cómo te comunicas con estas redes públicas? ¿Qué comentarios haces?

[Speaker 0 - 00:59:40]
Si buscas construir puentes o si buscas quemarlos o si buscas pelea o o te victimiza. O sea, hay muchas cuestiones ahí. La reputación, la red, consistencia, organización y disciplina. Me encanta. Pero bueno. ¿Cuántas propuestas hemos escuchado? O ¿cuántas han escuchado, perdón? ¿Cuántas ya han subido y cuántas esperan? Nosotros tomo, como BMX Web 3 todavía nos lanzamos la nuestra. Yo me estoy esperando ahí porque también estoy participando por ahí a formar puntos con Open Web Academy y mandar mi propuesta en Metapull, me da puntos con Open Web Academy. Por ahí, si no saben, Open Web Academy tiene una campaña ahorita en Zele, que si gustas Alan puedes poner acá arriba, donde están buscando que hagan 1 tareas. Voy a empezar a utilizar CLI también, está muy chida, la neta me gustó mucho. Que haga la gente tareas para ganar puntos y esos puntos te pueden llegar a dar premios, van a rifar dólares, etcétera. Y 1 de los quests o de los de las metas que tienen ahí en la plataforma de CLI es mandar tu propuesta.

[Speaker 0 - 01:00:42]
Entonces, si estás participando con Open Web Academy en esta campaña de de de posicionamiento y de marketing, porque finalmente, pues, es ruido, es homo, y mandas tu propuesta en Metapull, vas a poder ganar puntos también ahí. Pero bueno, ¿cuántas propuestas han recibido, Alan? ¿Cuántas esperan? ¿Y cuántas Alan van a fondear? Pero no son 20000 dólares, dijiste.

[Speaker 1 - 01:01:10]
Sí, ya ahí le mandé una invitación a Irving por si nos quieren platicar de lo de el Silvi, también la sesión que va a haber hoy en la tarde. Todavía no tengo acá ni ni con la gente de Give. Entonces, del tema de Metapull, pues, te puedo comentar, tenemos ahorita una bolsa de más de 20000 dólares que está que está ahí disponible para fondear los proyectos y que todavía está pendiente que reciba todos los que se generaron durante febrero. Entonces, pues, obviamente el precio de de de escribir así que se quitó esta bolsa, pero yo espero que por lo menos sea 25000 dólares con el día por año. Y pues es eso, ahorita hemos recibido cerca de 12 propuestas que estamos revisándolas. Algunas ya los dimos feedback. Entonces mándenlos. Yo sí les voy a encargar eso porque el que se encarga de revisarlo y dar los feedback soy yo. Entonces, no quiero darles feedback a todas del 5 al 9 porque ya se vuelve bien completo, o sea estamos entre cargando propuestas, estamos entre dando feedback y pues de repente no toda la gente está en el mismo horario y se complica ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:10]
Y ya nos ha pasado de gente que se queda afuera por mandar sus propuestas el último día. Entonces, si si creen que tienen el tiro fino, mándenlo al último día y lo vamos a subir. O bueno, lo van a subir ustedes. Pero si no, mejor vayan acercándose,

[Speaker 4 - 01:02:25]
vayan haciendo su Google Docy con el sistema. Irving se subió, no sé si nos quiera platicar por aquí. Hello, hello, ¿cómo andan? Oigan, ¿me escuchan bien? Yo no estaba preparado para esto y me uní desde el Twitter space de la web. Y si y si se cae el de la aplicación móvil, no quiero imaginarme el de la web. ¿Sí me escucha bien? Sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Nada, digo, no no es por nada, ¿eh? Pero el Mexi está encabezando nuestra campaña de Sily y y creo que muchas de las actividades que él ha estado haciendo y sobre todo por la exposición que tiene, han ayudado a que más gente se se anime a construir. Hay una anécdota ahí bien bonita que tiene. Bueno, no sé si bonita, pero la verdad es que yo me lo voy a apuntar como una medalla y se la voy a apuntar y lo pongo en Pacavi, porque teníamos un cazarrecompensas, había un cabrón de Afganistán, este, o sea, usando Google Translate para hacer los quest de Sily y y el compa, pues, día tras día iba haciendo lo que podía y lo que estaba a su alcance, pero su objetivo único era, pues, pues ver qué la cuánta lana podíamos sacar, ¿no?

[Speaker 4 - 01:03:28]
Digo, estamos repartiendo 380 USDT más o alfa tokens a a la gente que está haciendo quest. Este, y su objetivo, pues, era ver qué se podía llevar, este, en en la estación. Él ya había ganado en en en campañas de sili pasadas, ¿no? Hay retos que requieren ponerse a chambear, ¿no? O sea, a construir. O sea, bueno, chambear, no construir, ¿no? O sea, generar valor, estar creando código, estar creando contenido, redactar. Y ese cazarrecompensas el día de hoy ya aprendió a programar. Entonces, la la historia, la historia está interesante y creo que, o sea, muchos de los que estamos por acá podemos estar, este, o sea, sumándonos a esta a esta a esta filosofía, ¿no? A esta a esta onda de trabajo porque, o sea, al al final, o sea, lo que llegas a crear queda para ti, lo que llegas a crear sirve para replicar, puede crecer, entonces, pues están invitados, están invitados. Yo yo nomás me subió para dar ese breve comercial y dar gracias al Mexi que anda ahí dándole duro y poniendo el ejemplo, poniendo el ejemplo para muchos.

[Speaker 1 - 01:04:31]
No sé si quieras hablar también lo de construir. Y construyéndola.

[Speaker 4 - 01:04:34]
Justo hablando también de fondeo, vamos a tener a la líder de crecimiento de Givet en en nuestro canal de Telegram. Hoy a las, ay, 5 pm, 5 pm ahora Ciudad de México. Entonces, pueden sumar, si ustedes están construyendo proyectos, si están buscando dónde obtener funding, están aquí los grandes de Metapull, y pueden ir a escuchar al rato en el Telegram de la Apoyouto Academy acerca de Givet, que también tiene ahí fondeo cuadrático muy similar a Gitcoin. Entonces, pues invitadísimos, creo que por aquí está Pineada arriba.

[Speaker 0 - 01:05:13]
Irving, muchísimas gracias por subir a platicarnos de eso. Hay un chorro de cosas que no no sabía. La neta, a mí me gustó un chingo, me gusta un chingo lo que están haciendo con Sily. Y me monté a al ruido, AAA hacer las tareas, a dedicarle un chingo de tiempo. Porque la verdad quiero empezar a utilizar la plataforma. Y no nada más por eso, sino porque lo que hacen ustedes y lo que vienen haciendo a lo largo de los últimos años, o sea, es es es una chulada, me encanta. Me encanta OpenWare Academy, me encanta sus objetivos, me encanta lo que hicieron acá en Monterrey cuando vinieron a apoyar con el Hackathon a organizar, el Hackathon de criptoMéxico, en Cintermex. Y sé también, no lo puedo negar, que que el que yo me monte a hacer eso atrae un chingo de gente. Y eso creo que ayuda un chingo a que se posicione más cualquier marca. Entonces, disclaimer, no me están pagando absolutamente nada. Creo que es importante mencionarlo. Este, pero me encanta lo que hacen y por eso estoy apoyando YYY voy a ganar.

[Speaker 0 - 01:06:15]
Necesito ganar. Soy muy pinche competitivo. Tengo ese pedo. Pues, ¿qué signo le hago? No, y vas encaavisando. Tal vez, es muy probable, es muy probable. Pero bueno, invitados todos se pueden posicionar,

[Speaker 4 - 01:06:29]
este, en en los demás lugares y a lo mejor pueden tumbar a Mexi del número 1. Pero

[Speaker 0 - 01:06:35]
Nunca.

[Speaker 4 - 01:06:36]
No. Pero nada, pues no, gracias a ti, gracias a ti por darme ahorita el el el breve espacio. No venía preparado, pero, este, nunca es mal momento para construir.

[Speaker 1 - 01:06:47]
Oigan, ¿y y Byron? Él él nos invitó.

[Speaker 0 - 01:06:53]
El Byron nomás mueve la cuna y se va. Ahí la deja moviendo el canijo. Si alguien quiere subir, por favor, pidan la palabra. Son totalmente bienvenidos. Aquí se le se les va a permitir platicar de lo que gusten. Ya subió Lenin, ahorita vamos con él. Pero, de nuevo, breve reset. Estamos hablando de Metapull y de DeFi. Yo creo que hace falta muchísimo, muchísima educación con con con con el tema de DeFi en Latinoamérica. Usamos muy poquito, muy poquito. Yo me he acercado con muchas personas aquí en Monterrey, con la comunidad cercana que tengo Y les genera muchísimo estrés el tema de meter un pool de liquidez o de participar en DAOs, perdón, o de crear carteras nuevas. Es algo que poco a poco y a lo largo de los últimos meses y jueves tras jueves tras jueves tras jueves hemos ido comentando y ha sido a a pues lento. O sea, el avance yo yo yo quisiera ver mucho más adopción y bueno, ahí vamos. Es algo que creo que el equipo de Open Web Academy y Metapull han hecho muy bien.

[Speaker 0 - 01:07:56]
Y con estas iniciativas de plataformas de grats y de participación de de gobernanza, creo que ayudan mucho. Pero, pues bueno, vamos con Lenin, que subió por acá. ¿Cómo anda Lenin? Bienvenido, gracias por por subir.

[Speaker 5 - 01:08:12]
Qué onda, a full, como loco, ya sabes. Ayer salió el debate del derbi, no sé si lo si lo viste y qué locura, qué locura. Pero bueno, me me interesaba ver, me estoy ahorita modo descanso un ratito porque intenté dormir, pero imposible. Y ya desde hace tiempo creo que he visto bastante de Metapull, A veces me he metido espacios un ratito para escuchar, porque es de esto. O sea, yo siempre estoy buscando proyectos que tengan gente hispana detrás y que tengan valor de verdad, ¿no? Entonces, me gusta mucho lo que están haciendo y me llamó mucho la atención lo del lo del grand fund. Entonces, perdón si llegué tarde y les hago un poco repetir la información, pero lo lo que entiendo es que ustedes están haciendo, en breves palabras, una ronda de financiación para un proyecto, eso o para o sí, ¿es es lo que entiendo? ¿O para una idea o para? O sea, o sea, ¿quieren fondear más o menos un proyecto? ¿O es tema una inversión que luego se tiene que devolver?

[Speaker 5 - 01:09:14]
Es es lo que no me queda claro.

[Speaker 1 - 01:09:20]
No, esto es un un gran tal tal cual, es un subsidio, ¿no? Quedamos para proyectos que están apoyando a ecosistema de lipo staking y de DeFier tercero usando Metropuli. Entonces, ustedes dan su propuesta, es votada por la DAO y reciben al dinero y no se les pide nada, o sea, nada a cambio, más que el pago por crear la portear la propuesta dentro de la plataforma que ya mencionamos son 15 minutos. Entonces, pero fuera de eso, pues no, y no, ahorita no estamos no necesitamos participación de aprehensión de nada, solamente el tema es que esté alineado con los objetivos de Metapotle, Indecopi, Sticking y DeFi para que participen. Por ahí hay quienes una corrección que hacemos muy comúnmente es que el Dishing, nada. Este, yo soy el club de Toby, entonces denme dinero al club de Toby, ¿no? O se tiene que justificar de qué manera el club de Toby está apoyando al sistema de Grupo y Staking de DeFi, y con eso lo ponemos a votación de la DAO para que reciban el el subsidio.

[Speaker 5 - 01:10:24]
Interesante, o sea, quería sobre todo remarcar eso, porque creo que al menos puede ser que yo no conozca, ¿no? Pero no creo que, o sea, no he visto algo así liderado por hispanos hasta ahora. Al menos creo que dentro del del nicho que nos estamos moviendo, que es un poco web 3 NFTs. Entonces, qué interesante y qué interesante ver que ya sean cantidades significativas, ¿no? Porque sí, han habido muchas veces cosas, pero hay que tomar en cuenta que desarrollar un proyecto y todo lo que conlleva una idea, llevarla a la realidad, dentro de la web 3 sí sí tiene sus costos, que son un poco elevados y que fácilmente pasan de los 10000 dólares. Entonces, qué interesante, porque creo que es una cantidad bastante significativa, y para quien sea que se lo gane, va a ayudar mucho, estoy seguro. Y para que la comunidad hispana como tal, es es un un push muy bueno.

[Speaker 1 - 01:11:10]
Que que de hecho se distribuyen distintos proyectos, ¿no? Nosotros tenemos con esta bolsa apoyar. La visión sería por lo menos 10 proyectos que puedan recibir una parte de esta bolsa. O si no se distribuye toda, pues, lograríamos esa bolsa para la siguiente ronda. Pero sí, el otro día justamente por lo que dices, yo le mandaba un mensaje a Metzi, le digo, oye, Metzi, ¿conoces alguna otra ronda de Browns hecha desde Latinoamérica con este con con esta cantidad de dinero? Y no encontramos ninguna y ya ahí después me fui al living a a colgarnos la medalla de que es la ronda más grande de dans creada desde Latinoamérica en el ecosistema web 3, ¿no? Entonces, pues ojalá Claro, sobre todo pública, creo, porque normalmente, su contra de las rondas de financiación que que yo he

[Speaker 5 - 01:11:55]
visto son muy privadas y son nichos muy muy muy, o sea, básicamente para una persona normal es imposible conseguirlas. Entonces, que que chévere dicho al que están llegando.

[Speaker 1 - 01:12:05]
Venture capital sí es bastante diferente, pero de brands y cajas, creo que somos los únicos que lo estamos haciendo con esa cantidad de dinero a ser distribuido. ¿No? Y al final, pues, es dinero de los stakers de Metapull y, pues, sí. Ahí el otro día lanzamos en LinkedIn ese ese post en donde nos colgamos la medalla de de ser armando más grande de Dance Theats desde Latam. Ah,

[Speaker 5 - 01:12:25]
qué qué qué chévere ver que estas cosas están empezando me suena a funcionar, ¿eh? Que chévere, me alegro mucho. Y cualquier cosa, como siempre, mi apoyo incondicional si necesitan algo, aunque no creo, los los veo más que más que bien ustedes, pero siempre siempre es bueno aportar su granito de arena.

[Speaker 1 - 01:12:43]
No, al contrario, el decir que no necesitamos nada es empezar a ponernos en desventaja. Entonces, siempre estar abierta a la ayuda, pues siempre nos va a ayudar a crecer.

[Speaker 0 - 01:12:54]
Gracias por subir Lenin. Sé que andas en chinga con lo del proyecto. Por ahí yo no he revisado Discord en unos en unas, pues, horas, este, desde que me levanté no lo he checado. Ahorita lo checo y y si hay ahí algún comentario te respondo. Pero si quieres platicar un poquito, pues dale, güey, ya estás aquí, y aparte de confianza.

[Speaker 5 - 01:13:14]
En verdad, no me subí a shilear, te quería escuchar bastante de Methople, pero bueno, no te voy a decir que no. Yo estoy trabajando, este también es un proyecto hispano, es un proyecto sobre todo de en españoles, se llama Battle Derby, es justo entrar en la narrativa gaming, y yo desde hace tiempo yo trabajo con un proyecto de esta manera en la que voy a trabajar, de hecho todavía no se anuncio oficialmente, ya por temas de hype y temas de la estrategia de marketing, entonces por fa no haliquen mucho que ya de por sí tengo como 300 mensajes que tengo que responder, pero ayer salimos. Les cuento breves para no ser tan largo, ayer salimos, éxito total, 260000 impresiones, la cuenta que sube de 3500 a 10500, los ratios están muy orgánicos. Ya lo que tiene el proyecto como tal, desde el 2022 llevan desarrollando un juego. El juego es una pasada, se lo pueden bajar y está en beta a su celular. La la la gente que está detrás, Isidro, Ricardo, toda la gente es gente totalmente de oxiada. Isidro es un giga brain, yo le digo, incluso da clases de, bueno, creo que ya no actualmente, de de Blockchain en Oxford, Ha trabajado todo el team ha trabajado con Marvel, con Disney, de hecho el diseñador del juego es el la misma persona que diseñó Pixelmon, que digo Pixelmon Go.

[Speaker 5 - 01:14:25]
Monopoly Go, o sea, el equipo yo personalmente creo que no, si no es el mejor equipo, está en el top 3 de equipos de web three gaming, y ya el producto como tal, o sea, ya no me crean a mí, vayan, bájese en el juego y y van a ver que que es una locura. Tienen ya 10000000 en ronda de financiación o 5000000 en ronda de financiación, y tiene una línea línea de crédito de 10000000. Profinanciación no les va a hacer falta, pero la cosa es que lo están trabajando, o sea, la ética de trabajo es muy chévere, por eso me alineé con ellos. Y una locura, o sea, están con Inmutables, están con ChronoForge, o sea, el el proyecto como tal es una locura. Todavía por temas de contrato no les puedo contar todo, pero ya van a ir viendo, y de ahí la última cosa para ya cerrar. También WillyRx es 1 de los inversionistas, y estamos hablando, es muy posible que se suba spaces. WillyRx, como saben, él defiende los NFTs. Creo que es es unas pocas personas que se ha atrevido como que a subirse a la web 3, cuando en verdad para la carrera y trascendencia que él tiene no son necesarias. Entonces, es interesante, o sea, creo que el proyecto tiene muchas, muchas cosas que van a ir viendo lo que se anuncie, y es free mint, es un free mint, el supply es menos de 1000, no les puedo decir la cantidad exacta, pero seguramente por ahí ya se liquida, y eso, entonces, muy muy, usted diga full con eso y y muy concentrado en en lo que estamos creando.

[Speaker 0 - 01:15:47]
Creando. Muchas gracias Lenin. La verdad me me desde que me platicaste me interesó un chorro, y siendo freemates, pues creo que está chido. O sea, pero bueno, de todas maneras te voy a mandar ahí la factura. Acuérdate que estoy cobrando con sub 80 ks, que ya puedes migrar a Arbitrum para los minutitos de Shileo. Todo mundo es bienvenido a comprar sub 80 k para poder subir acá a subillar un poquito. Hacemos un filtrado. Lenin es una persona que conozco desde hace rato, que ha agregado mucho valor al ecosistema y está trayendo un freemi. Y creo que puede haber una colaboración ahí con la Sub80 K, no sé. Podemos hablar algo de eso o ya ya la cagué, ya di di sopa de más.

[Speaker 5 - 01:16:33]
No, a ver, realísticamente, y aquí es otro alfa que no debería estar diciendo esto, pero bueno, son hispanos, son mi casa, mi hogar. La colección es 777, ¿vale? Pero con el atreasure y los inversores y un montón de cosas que te toca hacer. Estamos ya creo que con menos del 50 por 100 del supply, entonces las colaboraciones son súper súper tidos, literalmente, por más que yo quiera darle a todo el mundo, no, es imposible, o sea, voy a hacer over location y eso, y no queremos. Queremos lo más orgánico posible. Entonces, obviamente, yo al ser hispano quiero colaborar con las comunidades que yo veo que son hispanas y que de verdad están aportando mucho valor. Sé que hay muchas, no voy a colaborar con muchas, pero creo que dentro de eso no puedes no regresar a ver a lo que está haciendo Mexi y no tan así caro. Entonces, aparte de Sodaq, obviamente, es la comunidad que yo represento, la otra comunidad hispana que va a tener una location garantine va a ser 80 k, va a ser la única. O sea, las las 2 únicas las 2 únicas comunidades que van que van a tener esto.

[Speaker 5 - 01:17:34]
Y te digo, hay comunidades como underground, comunidades gigantes, que mueven 1000000, que tal vez lastimosamente ni siquiera puedan formar parte de esto.

[Speaker 0 - 01:17:45]
Vámonos, ya lo escucharon. Colab con su 80 k, muchas gracias, Leiden, por subir. Por ahí hay que armar el grupito para para coordinar eso, y me toca Caro YYYYY

[Speaker 5 - 01:17:57]
encantado de poder participar contigo, y también que nos apoyes de esa manera para los 80 K que próximamente va a salir. De nuevo Mira, y y antes de irme, perdón, a Javi Está bien, te agradezco. Las gracias porque Javi fue parte clave en todo este proceso para trabajar con este proyecto. Javi es un máquina y lo que él está haciendo también es es es admirable, creo.

[Speaker 0 - 01:18:18]
No, definitivo he conectado bien chingón con él. Si quieres subir a Javi, te voy a mandar la invitación para que platiques un poquito, porque sí, me encanta lo que estás haciendo y cómo estás buscando conectar con con con un chorro de banda de una manera súper padre. Y, pues, la verdad, muy auténtica, en mi opinión. Y también algo que hizo Javi de utilizar inteligencia artificial para hacer los Funkos. Unió a toda la banda web 3 de todos lados del mundo. Estuvo chingón lo que hizo, la verdad. Gracias, Lenin. Pero bueno, regresemos al punto. Este, Alan, subió también por aquí Angel Angel Artist. No sé si quieras comentar algo o vamos con él para ver qué dudas tiene. Échale Angel. Ángel.

[Speaker 3 - 01:19:01]
Hola, ¿cómo van? Mexical. ¿Cómo está Meximalís, Alan? Lenin, acaba de de seguirte. Bueno, los que no me conocen, yo soy colombiano, de Cali vivo en Roldanillo, y hace unos 2 años y medio, 3 años que creé la Collect Callery, me me queda los NFTs después de manejar un museo. Estaba administrando el Museo Rayo acá, en fin. Pero los estaba oyendo a ustedes hablar de proyectos y eso y evidentemente mi proyecto es un poco mee, my sell of and ey, ¿cierto? Sin embargo, tengo mucha experiencia en curaduría y he mostrado a un par de personas, entre ellos un mexicano que me encanta, que es Chungrave, un gran artista me parece este hombre. Y siempre escribiendo textos curatoriales. Ahora, subí para comentarles un pequeño proyecto, porque cuando yo los he hablado a ustedes, yo me asusto, ¿no?

[Speaker 3 - 01:20:02]
El miércoles esta gente tiene la gente de Disney, la gente de no sé dónde, los mejores de la web y yo, pues ahí haciéndoles solo, ¿no? Lo cual es muy bonito. Pero tenemos un proyecto muy lindo, tenemos un proyecto muy lindo que es una exposición en una galería en la ciudad de Cali, en Colombia, el 9 de abril de este año. Pronto voy a tener ya el Google Form para subirlo, una exposición de NFTs y simplemente la invitación es abierta, no va a tener ningún costo, no va a tener ningún costo. Estamos, por supuesto, tratando de conseguir a a la gente dura de la web three, los Miami Apes, estamos tocando ni la puerta a pesos, o sea, tratando de de armar como un paquete que sea interesante, ¿no cierto? Y va a ser 3 días, 9 de abril, 19 de abril, fechas significativas acá en Colombia, en los cuales, pues, estaré haciendo espacios a diario.

[Speaker 3 - 01:21:07]
Y evidentemente, pues, habrá algunos textos curatoriales que haré de algunos de los artistas que expongan y que y que estén ahí. No debía yo seleccionados, porque la idea es tratar de de que mucha gente pueda mostrar, ¿no cierto? No es como una cosa culturial, y que me voy a quedar por fuera, tantas cosas que hay, o que el minteo y que ya, y este corre corre que a veces tiene la Web3, no. Es una cosa más de, bueno, si has estado aquí, y yo veo que el ecosistema es limitado, tampoco son 1000000 de personas. Si has estado aquí, si quieres participar y se te conoce, te conoce tu obra, pues, ah, vamos, vamos para adelante, vamos a mostrar, con la idea de invitar a algunas personas también, personalidades de una universidad de arte en Cali, que se llama Bellas Artes y también de tratar de conseguir gente del del sistema de transporte.

[Speaker 3 - 01:22:12]
Me interesa muchísimo el día de mañana poder tener televisores en el sistema de transporte para masificar los energís.

[Speaker 0 - 01:22:24]
Enerties. Entonces, bueno Dime. Déjame. Perdón. Perdona que te interrumpa, pero ¿cómo cómo crees que un proyecto como el tuyo pueda llegar a colaborar con una plataforma como como la de Metapull? Recordándonos que estamos hablando de Metapull, ahí ahorita le di chance a Lenin de platicar un poquito lo que está haciendo porque traemos una colaboración, pero ¿qué buscas? ¿Qué necesitas? Este, ¿cómo te ayudamos? Podemos hacer un un espacio luego para ahondar un poquito más el tema, pero sí no me gustaría desviar la conversación sobre sobre sobre lo del kit staking que estamos ahorita platicando. ¿Qué necesitas sobre cómo podemos?

[Speaker 3 - 01:22:55]
Por por eso subí. Oía que ustedes estaban hablando de una posibilidad de como de de de que 1 tratara de postular un proyecto para participar y este tipo de cosas. Entonces quería preguntar un poco sobre las participar y ese tipo de cosas. Entonces quería preguntar un poco sobre las bases o cómo se hace ese tipo de de participación de un proyecto. Esa era como la idea. Cuando lo subí a hablar de eso, dije voy a subir a a preguntar.

[Speaker 0 - 01:23:19]
No, está perfecto y gracias por por subir. Pero sí sí sí de repente enviaste un poquito la conversación y creo que te puedo ayudar de otra manera. Te puedo mandar VMs con unos links que que que creo que van más alineados con el tema artístico. De hecho, se acaba de cerrar una una solicitud hoy con la gente de Now's Amigos, por ahí yo subí una propuesta. Pero es es exclusiva para el tema de artístico. Acá estamos platicando de proyectos que ayuden a Metapull a conseguir más participantes en su gobernanza y para conseguir más personas que apoyen el tema de staking líquido o de DeFi, ¿no? De finanzas descentralizadas. No van tan por la app pero no, a lo mejor adelante, Gallo, me pueden aquí corregir.

[Speaker 3 - 01:24:06]
Entiendo y y perdón por el desvío, pero te agradezco los DMs con los links a ver qué qué encuentro para hacerle lobby a este a a este proyecto pequeño que tengo?

[Speaker 0 - 01:24:17]
Sí, por supuesto, por supuesto. Te voy a poner en contacto con Mikita, ella tiene contacto con un chorro de artistas. Puedes también hablar con Caro, ella tiene un espacio padre. Yo a Mikita la conozco, la conozco, somos amigos. Excelente,

[Speaker 3 - 01:24:31]
excelente. Hemos hecho Colabs juntos y Amiquita es tremenda, es tremenda. Bueno, no, no,

[Speaker 0 - 01:24:38]
no, con gusto Ángel, pero no, no, le preguntaba a Alan o a Byron si de lo que llegaron a escuchar creen que puede haber ahí ya una oportunidad de colaborar. Está complicado, pero no sé, no sé, Alan, Byron, ¿ustedes qué opinan? Bueno, fíjate que que hay un caso de una propuesta que atendíamos el año pasado, de hecho en noviembre, tenía una propuesta en Nepadelcio de Brasil, el cual

[Speaker 1 - 01:24:57]
montó un espacio en el Metaverso. Y aparte empezó a haber talleres en el Metaverso, esta de Metapull, que creo que es como este cruce, ¿no? Entre el objetivo con con GoDify y en forma que se puede estar utilizando. Ese ese es como un ejemplo de cómo podemos empezar a a dar cosas. Creo que que podríamos estar platicando más acerca de cómo podemos ser posible un plan para la comunidad. Veo en otros sistemas qué proyectos tienen para abarcar como de NFPS dinámicos con con DeFi, donde creo que hay un caso de Mary Maybacks bastante interesante, donde te compras un NF y después si te vas AAA subir de nivel los NFPS con tus tokens de líquido y staking. Que es como una mezcla entre NFPs, Artis y y DeFi bastante interesante. Y algo así se puede tomar como referencia, ¿no? Pero ahora sí que la pregunta, no sé si esto es algo de de interés para Ángel. Creo que es también como otro drama que va más como pegada justamente a hacer el match de estas 2 áreas. No creo que es imposible, pero sí es como un poco qué enfoque traen ustedes, Ángel, para para hacer esto posible y ver si si cabe dentro de eso para ver, pues presentarlo.

[Speaker 1 - 01:26:06]
Si fuera solamente artístico, a mí también me parece que hay, este, convocatorias en el ecosistema que apoyan más que lo que hacemos nosotros en MetaKel, el sector plenamente artístico, pero que sí hay oportunidades también para apoyar a los artistas de este territorio. Entonces, pues bueno, ahí te dejamos también nuestros canales en Metapull por si tuvieras interés, ahí pases a platicar un poco a ver qué andamos haciendo y ver si cada semanach cuando casi me está ahorita.

[Speaker 0 - 01:26:38]
Sí, ahí Ángel, a lo mejor un colectivo de artistas que entren a participar en en en en la gobernanza de la DAO o que, híjole, no sé, saquen una colección de arte y que con parte del porcentaje de la venta compren tokens de la gobernanza y la repartan entre el colectivo, y que luego lancen propuestas de parte del colectivo para apoyar iniciativas. O sea, cosas así se pueden hacer y son son son muy factibles, incluyendo temas artísticos, incluyendo temas a lo mejor para, no sé, se me ocurre una idea loca, que que alguna de las obras de arte del colectivo genere liquidez para fraccionarla y luego ponerla en algún pool de liquidez contra el empedado. No sé, no sé. Pero sí, no no no no no me gustaría quitarle más tiempo a la conversación sobre ese tema. Podemos luego platicarlo o podrías acercarte con Alan ya en privado para para rebotar ideas. Sí sí te recomendaría métete a ver qué es Metapull, este, de nuevo, no es la única ronda o plataforma de de de de fondeo para proyectos que hay.

[Speaker 0 - 01:27:39]
Yo te puedo recomendar muchas otras que seguro te van a ayudar y que te van a ayudar a posicionar también el evento que estás organizando. A mí me encanta todo el tema presencial de eventos. Yo soy mitad colombiano también. Mi mamá es de Bogotá, tengo mucha familia por allá. Entonces, o sea, también te puedo ayudar ahí AAAA lo mejor a hacer alguna colaboración con Crypto Latinfest o entonces, a ver, pero pasemos a DMs y y ahí continuamos. Gracias, Ángel, por subir de nuevo y disculpa que te que te interrumpa y sí y sí le le le le, pues, ajuste aquí la conversación para no desviarnos mucho. Me quedan unos 15 minutitos, Byron, ¿tú quieres decir algo? Échale, Byron. ¿Aplicaste la de Ángela Aguilar, viejo?

[Speaker 2 - 01:28:23]
Soy

[Speaker 5 - 01:28:25]
25 por 100

[Speaker 2 - 01:28:28]
argentino. 25 por qué 50 por 100 colombiano. Nada viejo, pues muchas gracias por este espacio, este, gracias por la oportunidad de de hablar sobre muchas cosas, sobre los el tema de los tokens que se estuvieron mintiendo en Twitter y toda la banda que terminó siendo, pues, este, ahí que ahorita tienen que crearnos las cuentas y así, pero bueno, son cosas que tienen que que que sucede, ¿no? En este espacio, y muchas gracias también por la oportunidad de poder hablar sobre Metapulse, sobre el tema de los grants, para toda la gente de nuevo, este, que quiera saber qué show con todo esto, aquí están los links fineados en el en el chat, en el chat, en el de space, y pues bueno, muchas gracias, Mexi, por la oportunidad y ahí estamos hablando, banda, y ya saben, los DMs están abiertos para cualquier cosa.

[Speaker 0 - 01:29:15]
Gracias, Byron, por por montarte acá a platicar. Me ha gustado mucho colaborar contigo ya desde hace muchos meses. Por ahí tenemos un episodio de Proof of Value con Byron. Si no lo han visto, al ratito lo posteo. Está en YouTube y también estamos en Spotify. Proof of Value es una plataforma donde hablamos con creadores, con empresarios, con gente que trae proyectos, con creadores de contenido. Y próximamente vamos a estar inaugurando en MXBox 3 un estudio para grabación. Ahorita les platico de lo que traemos en MXBook 3, pero la verdad vienen ideas y planes superfregones. Hay un chorro de iniciativas para apoyo de la plataforma y la la la pues, todo el tema de gobernanza con DeFi y DeFi, perdón. Y también músicos. El estudio va a ayudar a generar contenido, a tener un lugar para que los creadores de contenido de acá de Monterrey puedan hacer lo que quieran. Y hay creadores de contenido impresionantes.

[Speaker 0 - 01:30:16]
Está De Largo, está Cande, está Abraham Reeves, está Carlos Arroyo, yo soy dev, que es más dev, pero quiere empezar a hacer contenido, ya me ha pedido lugar para utilizar el espacio. Está Abraham Fuga, que también por ahí tenía un podcast que me imagino que va a querer retomar y voy a ayudarlo a ver si retomamos. Estoy yo, que también me encanta hacer un chíbaro contenido. Y cualquiera que quiera venir acá a Monterrey a utilizar el estudio para poder hacerlo sin ningún problema. Todos son bienvenidos. La idea, pues, es que se use y que podamos aprovechar que tenemos ahí un lugar 24 7 para construir. Ya se nos cayó Byron, saludos al buen Byron. Alan, no sé si se nos pasó algo más o si alguien quiera, pudiera preguntar algo. Todavía tenemos aquí unos 10, 15 minutitos por si tienen alguna duda o pregunta. Si no, pues, vayamos con Alan para, pues, empezar a cerrar. Nos vamos a ver en Puebla, Alan.

[Speaker 0 - 01:31:16]
Va a haber muchos eventos. Va a estar chingón, pero bueno, venta pool, 5 de febrero. ¿Qué le recomendarías a la gente y cómo cerramos? ¿Qué qué qué qué opinas?

[Speaker 1 - 01:31:29]
Pero yo creo que para llegar recomendaciones es que pues empiecen a involucrar, empiecen a leer la documentación que tenemos, ahí empiecen a seguirnos en redes sociales para que puedan estar sabiendo acerca de qué trata. Digo, no pasa nada si aplican una vez con YYYY no consiguen fondeo, pero creo que lo que sí deben de estar haciendo es hacer esto como una tarea progresiva de ir implementando a las comunidades, para que al final pues también las comunidades como Metapulse puede estar otorgando plants para tus proyectos o o tus propias comunidades, ¿no? Entonces acérquense, ahí estamos todavía, yo creo que todavía tenemos muy buenos 10 días para que manden sus propuestas, para que puedan estar ideando cómo meter el tema de hiper staking dentro de sus comunidades. Acá yo estaba pidiendo arriba del spaces unas colaboraciones que hemos tenido con distintos metaversos, en este en este tema atractivo, que podemos encontrar también lipo staking dentro de tema atractivo. Pero, pues, seguramente va a haber otros programas y lipo staking para el lipo staking para educación.

[Speaker 1 - 01:32:32]
Entonces, acérquense. Esa es parte sería la mejor recomendación el día de hoy. Y pues nada, y que no les coma el tiempo, insisto, vuelvo a mencionar, si nos mandan la propuesta el 5 de febrero, está bien, es nuestra fecha límite, pero nos dejan muy apretados para poderles dar feedback y después que tener retroalimentación y puedan ustedes actualizar sus propuestas. Entonces, lo más pronto propongan hacer, va a ser también lo más pronto que les vamos a ayudar nosotros a crear sus propuestas y creo que Mexico también ya lo ha encachillado bastante bien. Es acercarse con la comunidad que va a votar por ustedes, ¿no? No es Alan votando Alan Alan no tiene los votos suficientes para poder aprobar ninguna de estas propuestas, es el voto de la comunidad, de los validadores, de la gente que tiene los de las distintas comunidades que ya han conseguido en en

[Speaker 0 - 01:33:30]
creo que lo perdimos o soy yo, Lenin, ¿tú escuchas Alan? Creo que lo perdimos. Lo perdimos, lo perdimos. Es que entró una llamada. Ahí volvemos. Estas ya, estas ya. Échale, Eva. Estas. Que se acerquen con comunidades y que se acerquen con los holders, ¿eh? Con las comunidades,

[Speaker 1 - 01:33:47]
los holders de Coppel Metro, las comunidades que publicó anteriormente, los validadores, para que puedan validar su propuesta. Yo no tengo los suficientes votos para poder aprobar ninguna de esas propuestas, entonces su participación activa es la que al final les va a recompensar en si se les otorga un gran o no se les otorga, ¿no? Y nada, pues ojalá podamos ver varias propuestas de Latinoamérica, esta ronda está abierto a nivel global. Este, entonces ahí participen, también tenemos ahí la banda de Givet que va específicamente al área de Asia Pacífico, si conocen comunidades de Tailandia, de Indonesia o de alguna otra petición, pues acérquense ahí para que participen por la bolsa que tenemos allá en Givet.

[Speaker 0 - 01:34:34]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias, Alan, por subir a platicarnos. Sé que han estado en campaña constante esta semana y la semana pasada y, pues, ya varios meses que tienen subiendo espacios que organizándolos de ustedes mismos, haciendo eventos y llamadas públicas en Telegram, están súper activos en el Discord. La verdad es 1 de los protocolos que que que que yo en lo personal mejor he visto manejados y lo manejan latinos. La la gran mayoría del equipo es gente de México, es gente de Venezuela, de Colombia, de Argentina. Siento que tienen gente también allá por allá en Asia. Por ahí conocí hace poco, bueno, no hace poco, pero sí la ruta pasada a este, híjole, se me fue el nombre, el de Brasil.

[Speaker 1 - 01:35:24]
Ah, Thiago.

[Speaker 0 - 01:35:26]
Ándale. Entonces, hemos estado haciendo una relación bastante chida, muy padre. Conocer a las ballenas ayuda y creo, y estoy seguro que nos va a ayudar ahora en esta ronda. Y como siempre lo digo, usen y tienen que usar todas las herramientas que están a su disposición para realizar sus proyectos, para realizar sus ideas, todo absolutamente todo suma. De nuevo, participen con Metapull, móntense en el proceso de gobernanza, empiecen a tomar decisiones sobre las propuestas que hay. Es algo que la verdad se me hace super superpadre poder tener el poder y la posibilidad de tomar y de de dirigir hacia dónde van esas tecnologías. Piensen a desarrollar cosas. La gente de Open Web Academy, que también hablan, está involucrado, que también subió hace poquito, hace unos minutos Irving a platicarnos, ellos tienen un programa de desarrolladores y de certificación que empieza próximamente con con NEAR, Y no nada más es la la única Blockchain que utilizan.

[Speaker 0 - 01:36:26]
Están constantemente educando, constantemente lanzando programas educativos, certificaciones, organizando hackatones. Por eso me gusta apoyar a Metapull, por la gente que está en el equipo. Conozco a Claudio personalmente, que es el cofundador, he platicado mucho con él, hemos estado haciendo muchas colaboraciones por ahí. Me acaba de mandar un mensaje el canijo y me dice, oye canijo, compremos un now. Y yo, pues sí, le damos. Ah bueno, te mando 4 better y tú metes otro y lo compras hoy. Yo. Espérame, güey, déjame déjame ver la liquidez. O sea, cosas así, esas están empezando a dar. Este, y no nada más de esas, sino que también traen ICPHOPLATAM, donde también estamos viendo cómo colaboramos y cómo buscamos desarrollar productos con ellos. Estamos de nuevo participando con todas las tecnologías. Y la recomendación es utilicen todas las herramientas que están a su disposición para lograr sus objetivos. Hay un chingo de alternativas, hay un chingo de programas de fondeo, hay un chorro de dinero que está fluyendo a México y lo vengo diciendo desde hace meses.

[Speaker 0 - 01:37:34]
No nada más a México, a toda Latinoamérica y en España también lo he estado viendo. Pero, pues bueno, nosotros estamos más acá localizados, hemos hecho muchas colaboraciones. Poco a poco hemos estado haciendo más colaboraciones con los españoles y eso ha estado muy chido. Creo que falta, creo que falta unirnos más con con con con la comunidad europea, Pero bueno, ahí va, poco a poco, ahí va poco a poco. Algunos servicios parroquiales ya para ir cerrando, porque sí me tengo que ir. Estamos participando y próximamente, a ver, vamos a ver si Reu puede subir, que sí me gustaría que nos platicara al al menos unos 2, 3 minutitos de lo que andamos por ahí planeando. Reo, si tienes chanza, chido, si no, no pasa nada. Pero vienen unas rondas interesantes de fondeo, no nada más con Metapull, como decíamos. Estamos colaborando muy de cerca con muchas comunidades locales y con Gitcoin para lanzar una ronda de fondeo exclusiva para desarrollo de aplicaciones.

[Speaker 0 - 01:38:34]
Es en Arbitrum, queremos que se utilice más Arbitrum. Por ahí estamos muy cercanos con la fundación. Probablemente podamos empezar a desarrollar una plataforma para grants. Hoy tuvimos una reunión con Kevin Owaukee, que es el cofundador de Gitcoin. Tengo también ya una reunión planeada próximamente con con con la fundación de Arbitrum para empezar a hablar de diferentes iniciativas que ellos andan buscando. Nuestro nuestros tokens, de nuevo, como se los dije en el principio, los malditos tokens XRC 20 que están en la plataforma de XRC 20 están malditos. Hay que rescatarlos, rescaten sus tokens. Sáquenlos de XRC 20, pasenlos a Arbitrum, ya abrieron los puentes. Ahorita solo pagas comisión muy baja por migrarlos a Arbitrum, a todos los que estuvieron mintiendo XRC 20 NEXI, SUVOK, MXV3, los suyos propios. Sé que muchos lanzaron sus tokens propios, rescaten sus tokens. Les van a empezar a cobrar por sacarlos a árbitro. Yo me metí, disclaimer, yo me metí al ICO de la plataforma.

[Speaker 0 - 01:39:36]
No le está yendo nada bien al token. Compré como 150 dólares, creo que va más de 50 por 100 abajo. Están encontrando y están buscando maneras de que el token se use y que la gente lo compre. Y una de las opciones que tienen es, y creo que la que van a implementar, es empezar a cobrar con el token para poder migrar sus XRC 20. Los malditos XRC 20 que ocasionaron el bloqueo de 100 y 1000 de personas en Latinoamérica y en el mundo, los pueden rescatar. Rescátenlos, sáquenlos de ahí, pásenlos a Arbitrum. Próximamente van a poder formar arb con el token sub 80 k. Si tienen sub 80 k en Arbitrum, van a poder formar arar ARB. ARB es el token de gobernanza de la plataforma. Tenemos por ahí algunos delegados, veo aquí abajo ITear Monterrey, que maneja Don Pepe. Don Pepe se está haciendo delegado de árbitro. Ya es top 100 delegado de Optimism. Nos vamos a meter de lleno a la gobernanza de muchos protocolos acá en Monterrey. Queremos empezar a tener más peso en nuestras decisiones, en nuestras opiniones.

[Speaker 0 - 01:40:39]
Y la única manera es participando, comprando estos tokens, poniéndolos en staking, delegándolos con personas que son de su confianza. Hay delegados mexicanos poderosísimos y con un chingo de influencia como British, como Don Pepe, como Lau, que les fue muy bien en la ronda de fondeo de RetroPGF. Las mujeres están poniendo el ejemplo en este ecosistema, en mi opinión y en mi perspectiva. A mí me encanta colaborar con mujeres. Para mí es mucho más sencillo colaborar con mujeres. Y creo que es la manera más fácil de un bordear a 1000000 de personas a la web 3, eliminando y disminuyendo la brecha de género. Está ahí listo para explotar el tema de tecnología con mujeres y creo que nos nos hace falta muchísimo trabajo ahí. Yo por eso estoy colaborando con muchas mujeres, estoy apoyando muchos proyectos de mujeres. Me encanta lo que están haciendo. Creo que son unas cracks en el ecosistema y que están empujando la narrativa y las decisiones, y me fascina y me encanta.

[Speaker 0 - 01:41:41]
De nuevo, rescaten sus tokens, están malditos. Si los dejan en XRS 20, se van a quedar malditos, les pueden llegar a bloquear sus cuentas y los pierden. Por ahí me me acusaron el otro día de de de de que yo ocasioné el bloqueo y que yo estaba atacando a las personas que emitieron el sub 80 k para que les bloquearan sus cuentas y que esos tokens y esa ese inventario se se se se se perdiera, se quemara, porque ya las cuentas quemadas o bloqueadas, pues, ya no pueden entrar a sacarlos. Entonces, hay toda una narrativa y todos, mami, ahí interesante. Rescaten sus tokens y formen ARM, y entren a procesos de gobernanza. Próximamente voy a andar haciendo talleres de DeFi con el token berenjena, con el token piña, con el token que Quito, se va a poner chido. Necesitamos usar más DeFi. Necesitamos usar más la Blockchain, necesitamos llenar más los tokens. Me encanta llenar, perdón, los tal vez, los bloques. Me encanta llenar los bloques con arte, me encanta llenar los bloques con código.

[Speaker 0 - 01:42:43]
Me encanta llenar los bloques con PDFs, con música. Ya dejen de subir su arte a plataformas que dirigen el JPG o la música a otras servidores. Utilicen inscripciones. Inscriban la información en la Blockchain, nos ayuda a todos que eso se llama la Blockchain. Pero bueno, ya acabo mi rante de los XRS veintes y del rescate y de la narrativa y el meme. Próximamente habrá historia, habrá cuento, habrá arte, habrá cómics, hay muchas cosas ahí planeadas. Rescaten sus tokens, lo voy a hacer meme. Hasta que me muera va a ser meme eso. Pero bueno. Hoy, en la MX Web 3, tenemos un meetup, ese va a estar increíble. Conéctense en la tarde si quieren, yo creo que empezamos la transmisión. Vamos a estar transmitiendo en vivo ya todos los los los meetups. El de hoy va a ser gratuito y va a ser en mi cuenta de x, como lo hemos estado haciendo en las últimas 2 reuniones. Luego, yo creo que voy a hacer un formulario para que la gente se inscriba y empezar a filtrar y empezar a reunir emails YYY que solo los que se inscriban puedan escuchar los los live streams.

[Speaker 0 - 01:43:50]
Yo creo que este mes o los siguientes 2 meses va a estar totalmente abierto en x. Ya luego vamos a poner controles para que la gente los use. Y probablemente Token Gating con Tokens en Arbitro. Rescate en sus XRC veintes. Pero bueno. El jueves, hoy, Barmiro va a estar Mister Cecipión, señor justicia, este cabrón es un vasto que está en la policía cibernética aquí del gobierno mexicano, tiene cripto punks, hace poquito le metió medio 1000000 de dólares a comprar un cripto punk con un hoodie. Tiene autoglyffs, tiene le ha metido 1000000 de dólares el cabrón de NTPs. Y nos va a platicar de por qué le entró a este ecosistema y de esa manera invirtiendo tanto dinero. Va a estar muy divertida la plática del día de hoy. Es policía cibernético del gobierno, creo que del estado. Ya luego les platicará él. No lo voy a a doxear, él ya veremos si nos permite hacer esta transmisión y si quiere él o no salir en el video, ya veremos qué qué sucede. Pero he estado muy activo con él en varios grupos, acá de Comunidad de Monterrey y también en algunos spaces donde se ha subido.

[Speaker 0 - 01:44:57]
Trae un muy buen contenido. Creo que la plática de hoy va a estar increíble. Conéctense al live, se va a quedar grabado si no lo pueden escuchar y participen. Caro, si quieres subir también, bienvenida. Si no, no pasa nada. Caro tiene ahorita una iniciativa superchingona, la piné aquí arriba. La competencia creativa sub 80 k. Si no saben qué es sub 80 k, les platico bien rápido. Como les dije, a mí me encanta subir arte a los bloques. Creo que es mejor subir el arte a los bloques que tener un link que te dirija a un Amazon Web Service en otro lado. Me gusta más la tecnología de esa manera y creo que es un grafiti super chingón en los bloques. ¿Qué es lo que estamos haciendo con la Suboochenta K? Justamente eso, subiendo arte que están diseñando artistas latinoamericanos y de todo el mundo en esta competencia creativa. Vamos a subir el arte de los artistas latinos a la Blockchain venezolana como inscripciones o soul escriptions. ¿Qué son las soul escriptions?

[Speaker 0 - 01:45:58]
Son como los ordinals, pero en Solar. Va a ser una colección de 222 máximo. El arte lo está coordinando la dictadora, mi dictadura preferida, la gran Caro, la Caro del Caro Show, la Caro del Caro Crew, la Caro del Caro News. ¿No? Conocen esas 3 marcas, están perdidos. No sé qué chingados están haciendo la lavandería. Caro de Caro Show, Caro de Caro News, Caro de Caro Crew. Ella está coordinando la competencia creativa. Participen, vamos a rifar Ledgers, vamos a rifar Ledgers, vamos a rifar Ledgers, vamos a rifar pases de artista para la colección y el colectivo que está haciendo Miquita. Y vamos a rifar probablemente dinerito. Probablemente rigemos dinero, ando consiguiendo patrocinadores, todavía no está diseñado. Pero a todos los que participen van a entrar en esa iniciativa y su arte se va a quedar inscrito por siempre en la Blockchain venezolana. Recuerden que yo ayudé a organizar la colección sub 100 k de Ordinals. Tenemos una colección de 60 y, no, de 50 y tantas piezas sub 100 k.

[Speaker 0 - 01:47:01]
Los primeros 100000 ordinals, nosotros tenemos 56. Los latinos nos organizamos para hacer inscripciones en la red de bitcoin. Y esa colección, estoy seguro, va a estar subastada en Sodimis o en alguna de estas casas de subasta como Christie's, de eso yo me encargo. Van a ver. Pero bueno, ahora sí no, güey, tengo que ir a la junta. Nos vemos el jueves aquí, el próxima semana, vaya a estar, vamos a estar en Puebla, vamos a estar en el Hackattog de Puebla, en Cholula. Si no se han apuntado y todavía están indecisos, neta, neta ese evento va a estar increíble. Yo creo que va a ser top 1, top 2 de toda Latinoamérica el año, del año. Vamos a arrancar con un eventazasazo. Estamos coordinando un side evento el viernes con Open Web Academy. Bueno, Open Web Academy lo está coordinando, nosotros nos nos nos nos arribamos ahí de de colados. Y el domingo, ese sí lo estoy organizando yo con Abraham Fuga, de Blockchain Grill, que es un miembro de acá de la comunidad de Netflix World 3.

[Speaker 0 - 01:48:03]
Vamos a organizar una carnita asada el domingo en la tarde. Igual estamos buscando patrocinadores. Ya se nos acercaron un par de colecciones de NESTIs y un par de protocolos. Estoy negociando con ellos. No necesitamos mucha lana. Necesitamos, bueno, yo creo que unos 1200 dólares para pagar la renta del espacio, para pagar Cheves, para pagar carne, para comprar ahí algo de diversión. Pero, pues bueno, ahí estaremos dándoles más información. Próximamente vamos a sacar el registro en Luma, para que quiera ir a la carne asada que estamos organizando en Cholula, Puebla, el 4 de febrero. El jancatón va a estar muy bueno. Si no se han apuntado, vayan. Hoy, en la tarde, va a haber un espacio con Nowns Amigos. Por ahí subí, y mira, veo veo a varios Nown Amigos. Qué chido. Franklin, saluditos. Sigo ofreciendo 0.69 Ether por un Nown Amigo, pero esa oferta, Franklin y todo el equipo de Nown Amigos, se acaba hoy. ¿Por qué? Porque voy a empezar a ahorrar para comprarme un Nowns real.

[Speaker 0 - 01:49:04]
Ya hablé con Claudio Cossio, él quiere hacer una DAO ahí entre MXV 3 y Metapul para comprar un Nown. Ya lo estamos moviendo. Si alguien tiene por ahí 1 o 2 ethers disponibles, mándeme 10 y lo podamos negociar, pero vamos a comprar un nown sí o sí, antes de que lleguen a los bills, creo que le faltan poquitos, pero bueno. Y por último, aviso parroquial, viene Sol 7 a México. Hoy le compro su vuelo, ella llega a Ciudad de México el primero de febrero. De ahí nos vamos a ir a Puebla, va a hackear, Sol 7 va a hackear, va a ser parte de el evento del viernes, ya por ahí estamos poniendo su logo en los flyers, y probablemente cante el viernes en la reunión de Puebla. Va a hackear, probablemente cante también en la carne asada, ella decidirá qué es lo que quiere hacer, yo le voy a ayudar a hacer lo que ella guste, para qué la estamos trayendo, para qué viene, para dar su taller acá en Monterrey. Empezamos en febrero 13 a dar el taller El Método.

[Speaker 0 - 01:50:04]
El Método, ¿qué es El Método? Es un taller para músicos que están participando, que no conocen Web3 o que conocen poquito de Web3. Hay una plataforma que se llama El Método, que es un taller donde Sol hace onboarding, les enseña sobre la tecnología Blockchain, les da un chorro de estadísticas, de cómo cómo la gente monetiza en Spotify y lo complicado que es monetizar en Spotify y en esas plataformas de streaming, y lo las posibilidades que tienen las herramientas Blockchain para que ellos empiecen a hacer dinerito con su arte. Creo que es una industria que se va transformar completamente, que la vamos a cambiar completamente. Sol está empujando durísimo por eso y voy a ver cómo le ayudo. ¿Por qué? Porque yo tengo un estudio. Yo tengo un salón de eventos. Tengo una plataforma para dar talleres. Tengo una comunidad de gente que quiere aprender sobre estas tecnologías. Y vamos a vender su taller para los músicos acá en Monterrey. Empezamos el 13 de febrero.

[Speaker 0 - 01:51:05]
Son 4 sesiones durante 2 semanas y vamos a cerrar con un festival. Vamos a cerrar con un festival. Yo cumplo años el 26 de febrero y probablemente el festival lo hagamos el sábado 24 o domingo 25. Me voy a festejar yo. Vamos a festejar también que ayer firmamos el acta constitutiva de MXV3. Vamos a hacer una asociación civil. Por ahí están las fotos en Insta. Al rato los voy a publicar acá en X también. Está Vere, está Abraham, está Coderal, está Ray Ramírez, está Gera, estoy yo. Ya firmamos el acta constitutiva, nos vamos a hacer asociación civil, vamos a seguir ayudando a personas a entender esas tecnologías, vamos a dar consultoría, vamos a vender cursos, vamos a dar talleres, vamos a también ser una donataria para que la gente pueda tener un recibo de deducción impuesto. Vamos a hacer un chorro de cosas. No saben, por mi mente pasan 1000 ideas, 1000 iniciativas, y tengo un chorro de gente que nos está ayudando y que quiere aprovechar esta horita que traemos acá en Monterrey y que hay en Latinoamérica y en México para implementar tecnología Blockchain.

[Speaker 0 - 01:52:12]
Y queremos aprovechar todo ese apoyo que estamos viendo, como el de Metapull, como el de Gitcoin, como el de Arbitrum, como el de Optimism, como el de Algorand, Solana, etcétera. Estamos platicando con muchas plataformas, con muchos marketplaces. Híjole, no puedo darles más información, pero este año va a estar increíble. Si quieren colaborar con alguna de estas iniciativas o con cualquiera que ustedes traigan, mándenme VMs. Yo siempre estoy abierto a buscar colaboraciones. Lanzamos una propuesta, oh, madre, no se acaban los anuncios. Lanzamos una propuesta. Hoy mandé una propuesta Franklin y equipo de Now's Amigos. Voy a estar pichándola por ahí en el espacio de hoy. Hoy hay un espacio con Now's Amigos para que la gente piche sus propuestas. Ya cerró la propuesta, ya cerró la ronda de fondeo. Hoy van a repartir 3 Ethers entre 6 proyectos. A cada proyecto le van a dar medio Ether. Nosotros mandamos una propuesta y la voy a platicar aquí bien rápido.

[Speaker 0 - 01:53:12]
¿Para qué quiero medio Ether? Para hacer nogles y para no unificar el método. Vamos a no unificar el método. Los 4 talleres, el festival y la participación de Sol 7 y la mía en el hack and ton, la vamos a na unificar o no unificar, como le quieran decir. Va a estar súper nawish. Esa es nuestra propuesta. Por ahí están las fotos, por ahí está el flyer. Al rato doy más información, pero pueden entrar a prop house, prop punto house, a ver todas las propuestas de los santistas que hay ahí. Y a ver quién gana, ojalá gane. Ahí Franklin y todo el equipo de Nowns, amigos. Si tienen Token, amigo, voten por la propuesta de Sol 7 y la mía. Pero ya, ahora sí, tengo que ir. Bye. Los amo, los quiero mucho. Los veo el jueves, los martes y los jueves a las 12 pm. Ah, y el viernes, perdón, el viernes a las 2 pm voy a estar con Geese. Creo que va a estar muy buena esta entrevista. Geese es una supercrack. Soy superfan de lo que está haciendo con Liberante. Soy superfan de lo que están haciendo con la manada, con la cripto manada.

[Speaker 0 - 01:54:16]
Me encanta el contenido que ella trae. Ha aprendido un chingo de lo que ella comparte, de lo que ella hace. Y es otro proyecto que también voy a ver cómo Fray va a apoyar con el hogar. Me encanta, Liz. Voy a estar con ella mañana a las 2 pm hora de México, que ya ni sé qué hora sea en otros lados, investiguen. Voy a decir cosas que nunca he dicho. Siempre que me invitan a estas entrevistas así personales 1 a 1, siempre trato de sacar algo que nunca haya dicho en otros lados. Va a haber buen alfi tan mañana. Gracias a todos. Os amo chingo. Bye. Igual Roger. Chinga, no me deja. Oh, sí, bye.