================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #051
Título: BandaWeb3 #051 @ElevatHerVC
Fecha: 2025-04-15
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: sandym_c, diana10ka, ccaromejia, justmariangel, Warmicircle

Descripción:
BandaWeb3 #051 @ElevatHerVC. Invitadas: @sandym_c @diana10ka @ccaromejia @justmariangel @Warmicircle. ElevatHer 1 Mayo Dubai - Evento donde las fundadoras e inversoras conectan. @theblockdubai

Temas: ElevatHer VC, Women in Web3, Dubai, Founders, Investors, The Block Dubai

Duración: 01:15:36
Escuchas: 168
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwXPOgpWKB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwXPOgpWKB/bandaweb3-051-at-elevathervc

Redes de invitados:
  sandym_c: https://x.com/sandym_c
  diana10ka: https://x.com/diana10ka
  ccaromejia: https://x.com/ccaromejia
  justmariangel: https://x.com/justmariangel
  Warmicircle: https://x.com/Warmicircle

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM, banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches. Depende de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar con las mujeres que están organizando Elevate Hair DC. Por aquí ya tenemos la cuenta. Pero, primero que nada, voy a invitar a todas las mujeres que van a estar conmigo por acá participando.

[Speaker 0 - 00:01:07]
Por mientras, les pondré la canción que normalmente pongo. Esto es Minds at Beast, una canción hecha con inteligencia artificial. Ya veo por aquí a algunas de nuestras invitadas. Ahorita la subimos. Muchas gracias por estar por aquí. A todos los que se van conectando, si nos ayudan con un comentario, con un like, con un reposte, Todo suma, todo suma.

[Speaker 0 - 00:02:18]
Empezamos en breve. Esto es Mind's a Bees, una canción hecha con inteligencia artificial. En su no. Aquí vamos a subir a María Ángel. Ya tenemos también por acá a Elevate for VC. Comenzamos en breve. Gracias por estar por aquí. Eso fue la primera parte de Luis Avís, una canción con inteligencia artificial.

[Speaker 0 - 00:03:20]
Gracias a todos los que están por aquí. Vamos a ir subiendo a la banda, vamos a ir probando micrófonos. Veo mi cuenta que no ha subido. Ya le di aceptar. Estoy invitando también aquí a Diana. Ya tenemos a la cuenta de Elevate Air y a de María Ángel. María Ángel, ¿cómo andas? Bienvenida, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:04:21]
¿Me escuchas? Se nos cayó. Ahorita volvemos a intentar. Vamos a volver a invitar acá a Diana. Ahorita comenzamos también la cuenta de Eleva Eterno. No sé quién ande por ahí. ¿Me escuchan? Hello,

[Speaker 1 - 00:05:08]
sí, por aquí, Angie. En un ratito se nos une Sandy.

[Speaker 0 - 00:05:15]
No, hombre. ¿Qué onda, Angie? Bienvenida, muchas gracias por estar aquí, por aquí mucho gusto. Diana, ya tenemos por acá a Diana también. Veo a más banderita llegar, veo a Vince, veo a Maverick, a Pulse Media, Bitcooners. Ahorita subimos a terminar a María Ángel. Perdón, Diana, ¿cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:05:30]
Hola, mi Mexi, feliz de estar acá, feliz acá de hacer también de de cojo de invitado hoy con con Angélica, con María Ángel. Mi Maxi, vamos a darle también el micrófono a a Javier, que está por acá Hola, ahora sí, ahora sí puedo hablar. Que no sé por qué no me dejaba quitar el el meak off. Te había rugeado, María. Pero bueno, bienvenidos a todos. Muchas gracias por estar acá y bueno, feliz de todo lo que vamos a hablar y de contarles un poquito sobre lo que va a ser toda esta experiencia que vamos a vivir en Dubái.

[Speaker 0 - 00:06:02]
No, increíble. Muchísimas gracias por estar por acá, por aceptar la invitación, y también por organizar este tipo de eventos. Yo estoy invitando también aquí a Javier Bitcoin para que se suba a platicarnos. Como decían, Sandy viene un poquito retrasada, ahorita la vamos a tener con nosotros, pero empecemos. La neta, yo siempre lo digo y me encanta conocer a las mujeres que están en este ecosistema construyendo. Creo que, y siempre lo he mencionado, yo tengo años mencionándolo y y no lo parré de repetir, creo que la forma más fácil de atraer a 1000000 y 1000000 de personas a este ecosistema es a través de proyectos de mujeres, a través de iniciativas que inviten a las mujeres a entrar a utilizar estas herramientas y, pues, en realidad, pues, es algo que nos beneficia a todos. Entre más personas entren, creo que es más fácil acelerar estas la adopción de esta tecnología y estos ecosistemas. Y eventos como los que están organizando, creo que suman un chorro porque contar las historias de mujeres exitosas que tienen ya años hablando de estos temas, construyendo en estas comunidades y buscando que otras mujeres entren es súper súper importante, creo yo.

[Speaker 0 - 00:07:08]
Y pues bueno, encantada de tenerlos por aquí. Diana, muchas gracias y creo que es la primera vez que andas con con por acá en un banda de autores de estos numerados, bueno, había habías participado en otros, pero

[Speaker 2 - 00:07:21]
qué chido de tenerte por acá. Mimexi, pero por fin se me hizo yo feliz de compartir un espacio contigo y bueno, yo creo que ya son muchos años navegando y nadando en este ecosistema y en este mar de sentimientos que nos ha tocado juntos, muchas alegrías, algunas tristezas y, bueno, siempre darte las gracias, porque si hay una persona que ha apoyado todo el ecosistema de Mujeres eres tú, así que 1000 y 1000 gracias de parte de todas las mujeres que que estamos acá en en esta industria que no es nada fácil, mi Mexi. Estoy feliz hoy de estar en en este espacio. Me encanta siempre subir a un espacio. Me encanta siempre subir a un space que tú hostes, así que para mí esto es más que que que un placer, aparte aprendo un montón, un montón de ti. Y, bueno, pues feliz, Mexi, con esta iniciativa, porque este evento que vamos a realizar en Dubái realmente nació como una idea muy pequeña, creo que al principio en las primeras reuniones decíamos como, bueno, si al menos van 10 personas, 15, y esto ha ido tomando una fuerza impresionante, pero también creo que es la sinergia de todas las mujeres que estamos en en el equipo y es como, es increíble lo que pueden lograr las mujeres cuando se unen, o sea, tenemos una fuerza impresionante y esto fue de tomando una forma que creo ahorita estoy como abrumada, tenemos más de 200 personas, 179 personas ya registradas y aprobadas y otras más de 100 personas en lista de espera para asistir a nuestro evento, tener empresas tan tan, pues grandes y y que para nosotros es de alta relevancia, entre esas estoy supremamente agradecida con todo el equipo de de B2Me, que ha sido un sponsor maravilloso que nos que nos ha apoyado, que es una exchange demasiado buena, es una de las más grandes de Europa, regulada con con muchas cosas, que para eso está Javi acá también que ahorita lo vamos a invitar para para que nos cuenten.

[Speaker 2 - 00:09:08]
También es un honor para mí compartir con con María Ángel que, bueno, María la conozco, y María nos lleva muchos años en de ventaja de industria, es una mujer que admiro demasiado, es supremamente inteligente, se mueve muy muy bien, y bueno, en Dubái ha logrado cosas maravillosas. Angélica, pues, en Barcelona también es una mujer líder frente a un proyecto que está que está liderando, porque lo lindo de los proyectos que hay ahorita, de las mujeres que estamos construyendo, es que también tienen mucha parte de de de propósito, YYY me encanta el proyecto que tiene Angélica porque lleva mucho el tema de propósito de ayudar mujeres al ecosistema. Por acá llegó la Sandy, qué bueno que ya llegaste mi Sandy, para que te subas. Javi, hazme manito si de pronto el micrófono no te ha llegado para para para revisar si Mexi te lo te lo vuelve te lo vuelve a enviar, y bueno, acá le voy dando el espacio a todas para que vamos conversando e ir contando un poquito poquito a poco de qué se trata el evento, quiénes están, y sobre todo la oportunidad también tienen las mujeres de Latinoamérica, porque esto es importante, mi Mexi, y es que necesitamos mujeres con start up para que apliquen en nuestro link del formulario y podamos llevar su empresa a Dubái, hacer un pitch para para venture capital y ir mostrando todo lo que hay en Latinoamérica y todo este potencial que tenemos.

[Speaker 0 - 00:10:31]
No, encantado de tenerlos por acá. Nos platiquen cómo se dio todo esta iniciativa y qué fregón, que no nada más es algo local, sino que están invitando a todo mundo para que participe y que tiene la posibilidad de ir a a pichar y probablemente conseguir inversión, qué chido. Sandy, María Ángel, ¿cómo andan? Bienvenidas. Creo que los micrófonos están ya están bien.

[Speaker 4 - 00:10:54]
Sí. Hola, Mixi. Hola a todos. Qué bueno poder estar aquí reunidos para hablar un poquito más de ElevateHear y unos, como quien dice, backstage information. So, estamos muy contentas de poder darles este acceso a a Elevator, donde, sí, muchísimas mujeres poderosas se reunieron y y empezó como algo muy orgánico. Gracias a a Diana, que es parte de nuestra comunidad Women a Web Three, que nos conectó. Y pues mira, estamos haciendo estamos creando magia, Mexi. ¿Cómo ves?

[Speaker 0 - 00:11:31]
Ya son años, ya son años que picando piedra, picando piedra, han han estado duro, dale, duro y dale. Y ahorita se ven ya actividades y los resultados de de de esa colaboración. Qué chido.

[Speaker 4 - 00:11:42]
Sí, sí, muchísimas gracias. Y, bueno, esta es la la primera conversación pública en español, con todas las mentes y fuerzas detrás de Elevate Hers. Estamos muy contentas. Pues, yo sé que tienes unas preguntas para nosotros, Mexi, pero no, entusiasmada con todo lo que viene.

[Speaker 0 - 00:12:03]
No, increíble, increíble. Ya estoy por aquí tratando de subir la cuenta personal y agregando otro cojos, pero ya no me deja, a veces, todo.

[Speaker 2 - 00:12:12]
Batallamos con el buen ¿Mi Messi o Angélica? Perdón que los interrumpa. ¿Me le pueden dar el micro a a Javi, por favor?

[Speaker 0 - 00:12:23]
Ahí le estoy mandando invitación, a ver si él mismo puede pedir también la palabra, porque no logro subirlo, no sé por qué. Javi, creo que está rubiado, te tienes que salir y volver a conectarte,

[Speaker 2 - 00:12:33]
porque a veces pasa. Sí.

[Speaker 0 - 00:12:38]
Creo que ya estaba pudiendo, si no, si si te bajas tantito te vuelvo a invitar. Yo creo que a veces te tienes que salir. Aprovechamos para consultar a la banda que retuiteen el espacio, dejen su comentario. Si tienen alguna pregunta sobre este tipo de eventos y sobre las iniciativas que vamos a estar practicando, déjenla también. Y dejen su comentario, dejen su reposte para que más banda llegue a este space, que más banda lo escuche y que pueda participar. Javier, creo que ya no está aquí. Bienvenido.

[Speaker 5 - 00:13:05]
Hola, ¿qué tal? Buenas tardes. Ahora sí, ahora creo que está bien. Hola

[Speaker 4 - 00:13:09]
Javier, bienvenido.

[Speaker 5 - 00:13:11]
Nada, un placer, un placer. Muchísimas gracias y y enhorabuena por la iniciativa y y la organización que que estáis haciendo. Un un gusto estar aquí.

[Speaker 4 - 00:13:21]
Gracias, gracias. Muy contentos. YYY Mexi siempre ha sido un gran apoyo en todo eso. So muchísimas gracias, Mexi, por la invitación, por tenernos aquí. Y pues sí, estamos a ready. Wor ready for devy.

[Speaker 0 - 00:13:37]
No, platíquenos, platíquenos porque es un evento que se va a realizar a cabo el primero de mayo en Dubái. Para que ahorita les vamos a pinear el link para que se registren. También el link para que las startups participen. Por aquí nos platicaba Diana que hay oportunidad para empresas o emprendimientos de mujeres de Latinoamérica que participen y puedan ir a Dubái. Pero platíquenos un poquito de de de ustedes como organizadoras, ¿no?

[Speaker 2 - 00:14:04]
Este, de cómo se vio este evento. Preséntense, por favor, primero que nada. Vamos a dar el micro. Angélica, cuéntanos un poquito tú que fuiste la la iniciadora de toda esta idea, a ver, para que le cuentes a Metzi cómo cuál fue el inicio y cómo comenzó esta idea en tu cabeza.

[Speaker 1 - 00:14:19]
Hola, Metzi, encantada de estar aquí. Hola a todos. Bueno, les cuento, como bien dijo Diana al principio, esto nació siendo un evento que esperábamos tener a 10, 15 personas, porque aquí en Barcelona yo organizo eventos para emprendedoras, donde las ayudamos a incursionar a Web3, ya sea invirtiendo en Web3 o integrando tecnología Web3 a su a sus empresas. Entonces, bueno, me puse en contacto con Mariangel y luego fue con Diana, y yo le dije, ay Diana, hablé con Mariangel para hacer un evento. Sí, dale, vamos a hacerlo. Luego Diana llegó con Sandy, llegó con Paula, llegó con Carolina, y bueno, algo que esperábamos hacer para 15 personas terminó siendo ya para, tenemos más de 300 personas inscritas en nuestro evento. No las hemos aprobado todas todavía, porque estamos curando demasiado este evento. Lo del pitch también nació de una manera muy muy muy orgánica. O sea, al principio queríamos hacer simplemente un encuentro, un meetup, y ha ido evolucionando algo que, la verdad, estamos muy orgullosas y muy contentas de de llevar a cabo, porque estamos conectando Latinoamérica con Europa y con Middlelist, y nos emociona demasiado contar con el equipo que tenemos detrás, porque de verdad esto no habría sido posible sin las mentes increíbles que tenemos detrás, María Ángel, Diana, Carolina, Sandy, de verdad que siento que 1 1 solo puede llegar rápido, entre comillas, pero con un equipo así de potente llegaremos muchísimo más lejos seguro.

[Speaker 0 - 00:15:47]
Increíble, increíble. Mencionaste a muchas mujeres que están participando. Preséntense, preséntense. No

[Speaker 1 - 00:16:07]
Más o menos, está está un poco cortado, entrecortado, María Ángela.

[Speaker 3 - 00:16:11]
Ah, sí, sí. Bueno, creo que ya creo que ya se va a escuchar mejor. Pero bueno, gracias por la oportunidad, estoy muy contenta de de estar participando en Elevate Her porque es un evento con un propósito muy bueno. Sucede durante la semana de token twenty fourty nine. Token es 1 de los eventos cripto más importantes de nuestra industria. Sucede en Singapur y en Dubái. Es decir que esta semana va a unir a las empresas y al a las personas que que hacen vida en este en en esta industria, los que hacen cambios, los que toman decisiones. Y es un evento masivo con decirles que hay más de 500 side events en Dubái durante esa semana. Y nosotros somos el único evento enfocado en apoyar startups de mujeres, no solo no solo solamente un mee top, somos un evento donde van a poder acercarse a empresas YAYA personas que les van a ayudar a elevar su idea, su empresa, las conexiones que necesitan, el apoyo de las bicis que necesitan, inversión.

[Speaker 3 - 00:17:19]
Todo esto va a ser posible en en un día increíble donde vamos a estar en en un avenue buenísima donde no solamente vamos a a conocernos, sino que vamos a hacer una competición para para que las startups accedan a oportunidades. Tenemos una gran mesa de jueces que van a estar participando y una lista de increíbles que vamos a estar anunciando en los próximos días.

[Speaker 4 - 00:17:52]
Sí, Súper lindo. Mexi, como ves, como dijo Mariangel, tenemos una programación y les vamos a dar un poquito más de detalles. Pero sí, como para los líderes, so, Mariangel, ella está encargada de la de las operaciones, Ella es una estratega de marketing digital en Fintech y Web3, exBinance, Lettem, directora de comunidades, NVNV Chain. Y, pues, sí, es una impulsora de crecimiento y su experiencia de usuario y la adopción de Blockchain es está a nivel mundial. Mary Ángel Worso, Happy, estamos muy muy contentas y y muy honradas de tenerte parte del equipo. Y bueno, Angie, I am I paste make, Mike to you, para que para que te presentes.

[Speaker 1 - 00:18:43]
Ok, ok. Bueno, como les comentaba antes, lideró Warmy Circle desde aquí, desde Barcelona, y el objetivo es hacerlo un club de emprendedoras a nivel internacional, donde las ayudamos a incorporar web 3. Llevo como más de, sí, hubo alrededor de unos 6, 7 años en el en el ecosistema Web3, y como mi background es en finanzas, en economía, lo primero que me llamó la atención fue la nueva manera de de mover el dinero que no tuviera a los bancos en el medio, ¿no? Entonces, mi expertise en Web 3 está enfocado en la inversión, y con el tiempo me fui dando cuenta que necesitábamos más espacios para para incorporar a la mujer en esta industria, porque al final somos la mitad de la de la población, y es increíble, de verdad, esos números que tenemos en el sector. Somos muy poquitas y siento que que no hay mejor comunidad como Warmy Circle, como Women of With three, para ayudar a otras mujeres a incorporarse a esta increíble industria que para mí está cambiando el paradigma por completo.

[Speaker 1 - 00:19:46]
Entonces, un poco sobre mí. Y Diana, cuéntanos, cuéntanos tú también un poquito de tu background.

[Speaker 2 - 00:19:55]
Bueno, siempre que comienzo a presentarme es que soy mamá de 3 hijos, siempre es lo primero y lo más importante en mi vida. Soy abogada y, bueno, estoy en el mundo de de la Blockchain, o por lo menos en este mundo de de cripto desde el 2016, así que realmente esto es mi vida, es mi pasión completamente. Y tengo un proyecto de zapatillas, porque por muchos años fabriqué zapatillas tradicionales en Medellín a fábrica y después de pandemia, pues decidí vincular todo el tema de de moda y de mis zapatos con con Blockchain, además de darle usabilidad dentro de videojuegos y y metaversos, porque sí creo que en el futuro el mercado de los wataballs va a tener un potencial enorme. No sé si se llegara a vincular también con juegos de de web 2 y tal vez puedan liberar todo el tema de los de los skin. Soy muy bullish en esto. Sé que navegar eso en este momento donde no ha cogido tanta tanta fuerza después de 2000 veintiuno, 2022, que volvió y se nos murió un poquito el mercado, pero realmente soy muy creyente de la visión que tengo y voy a seguir firme hasta hasta el final, porque igual creo que el mundo se va a digitalizar.

[Speaker 2 - 00:21:02]
Cada vez vemos que realmente es una realidad, el dinero en efectivo va a desaparecer y casi todo lo que tenemos en en el mundo real también va a estar tokenizado. Así que creo que es muy posible que en el futuro tenga tanto valor o una espadita de un videojuego, de un metaverso, como tener un NFT o un real board assets de un apartamento de un penthouse en en Dubái, por ejemplo. Creo que no va a haber diferencia alguna, simplemente tendremos activos digitales y ya está, y esa es la visión y eso es en lo que sigo creyendo, en lo que sigo construyendo. Ahorita mi foco principal está en hacer un buen networking, en en conectar con muchas personas a a nivel mundial para para que sepan que estoy acá, no no por dinero, sino realmente por construir a a largo plazo es mi propósito, por eso no he querido todavía lanzar diezca ni tratar de vender ni hacer un marketing de FOMO, sino que realmente quiero conectar con una comunidad que se conecte con mi visión, que podamos construir esto a largo plazo y bueno, ese es mi principal

[Speaker 3 - 00:22:06]
propósito ahorita y es lo que hago.

[Speaker 0 - 00:22:10]
Oigan, comentando algunos puntos de los que mencionan, qué padre ver diferentes perfiles. Definitivamente

[Speaker 3 - 00:22:17]
mujeres

[Speaker 0 - 00:22:18]
con mucha historia en este ecosistema, con mucha experiencia. Me encanta poder platicar con ustedes, poder aprender de ustedes. En lo personal, a Sandy y a Diana las las he visto durante años construir. Hemos tenido años reuniones platicando de iniciativas de ellas, iniciativas mías, dándonos retro, mentoreándonos mutuamente. Creo que ha sido increíble la relación que que hemos podido lograr. Y y híjole, ver ahorita estos eventos también migrar, creo que es algo superimportante, como decía María Ángel. No es solo un simple miro y he visto cómo los las reuniones han migrado ya, no a ser simples miro, sino buscar conectar inversionistas con emprendedores o buscar que haya más fundadores de empresas, hacker houses, no más especializadas. Hemos visto ya migrar a este tipo de iniciativas y qué padre tenerla a lo mal marco de de de toda esta semana que está subiendo por allá en Doba y que híjole, qué chido poder estar por allá. Lamentablemente se me complica muchísimo, pero me muero de FOMO. Por acá arriba ya subió Javier también y Carolina. Sandy, ¿con quién vamos?

[Speaker 4 - 00:23:18]
Sí. Mira, so, tenemos a Javier. Carolina, podemos darle la introducción a Carolina. Carolina, si puedes hacer request

[Speaker 1 - 00:23:27]
o Angie No, ya ya ya está como speaker, ya está como speaker, so, weather from, Carolina.

[Speaker 4 - 00:23:33]
Ay, no, yo soy la que está. Me voy a salir y me voy a me voy a regresar para no perderme nada.

[Speaker 6 - 00:23:42]
Hola hola, ¿cómo están? Qué gusto estar aquí. Bueno, ¿por dónde empezar?

[Speaker 1 - 00:23:50]
Hola, Carol. Hola, Carol. Preséntate un poquito. Cuéntanos cómo nació esta iniciativa tuya de unirte a nosotras en Elevate Hair.

[Speaker 6 - 00:24:02]
Para mí Elevate Hair es un reflejo de lo que creo profundamente, que es la importancia de compartir desde lo real y el poder de las mujeres que se apoyan unas a otras. He vivido en varios países y este espacio me permite como devolver y aportar desde el corazón, crear un espacio donde podamos ser auténticas, donde podamos hablar de los retos que hemos enfrentado durante nuestra etapa profesional como mujeres, y que podamos aportar para ir generando cambios y creando algo que de verdad deje huella. Yo estoy en mi camino profesional, he sido emprendedora, tuve una empresa de eventos en México. Después, por casualidad, empecé a trabajar, bueno, digo casualidad porque conocí un grupo de personas que me invitaron a trabajar con ellos en una empresa muy grande, que es AT y T, para el equipo de AI en México, entonces ese trabajo me hizo mejorar como en mi estructura.

[Speaker 6 - 00:25:18]
Y después empecé a trabajar en La House, que es una empresa de de real estate pero mezclado con tecnología, y bueno, siempre estuve buscando generar impacto real en las personas y y como dije, pues he vivido en en 4 países, comencé mi camino en México y, bueno, la experiencia de real estate me llevó a me trajo a Dubái, donde he seguido creciendo y conectando con nuevos ecosistemas, incluyendo el mundo Web 3. Y, pues, soy parte de de este gran equipo, me siento muy orgullosa y estoy como ayudando en la parte de de cuidar cada detalle para que sea un espacio auténtico, inspirador, y creando, pues, algo muy genuino. ¿Tienen alguna pregunta? ¿Me escucharon bien?

[Speaker 4 - 00:26:19]
Sí, Caro, gracias. Una trayectoria fenomenal. Caro, María Ángel, Diana, Angie. También tenemos a a Pao que no que no se pudo reunir con nosotras, pero Pao se encarga de Paula Córdoba, se encarga de nuestros patrocinadores y ponentes. Ella es líder en el crecimiento en The Block en Dubái. Ella es muy fenomenal en creando puentes entre los reguladores y los líderes en Web3, impulsando alianzas internacionales y promoviendo la innovación inclusiva. Somexi es un equipo, la verdad que muy muy lindo, lleno lleno de corazón, lleno de energía. Lo que hemos creado ha sido como un sueño para mí y yo sé que también para las demás mujeres, porque es muy importante que nos apoyemos y en este espacio no se puede crecer si no se se apoya el 1 al otro. Y, pues, para mí, como fundadora de Women of Web3, es un orgullo de estar aquí.

[Speaker 4 - 00:27:25]
Mi background mío, soy ex líder de educación superior y me convertí en estratega de Web3 hace 3 años. Soy constructora de comunidades, de hecho, eso es mi rol, desarrollando la comunidad de Elevator. También me me da muchísimo orgullo de de poder apoyar a más mujeres en Web3 y eso es lo que me impulsa, empoderar a las mujeres, a las creadoras, a las desarrolladoras, a las que están, la verdad, rompiendo caminos en este ecosistema. Y para Women a Web3 específicamente, nosotros estamos apoyando a las mujeres en este ecosistema dándoles visibilidad, recursos y siempre a lo largo y alineados con los objetivos de desarrollo sostenible con las Naciones Unidas. So, para nosotros es es un algo muy bonito, un orgullo y y, pues, les comento públicamente que me me voy a unir en Dubái, so Mexi, te voy a representar allá, a todas nuestras mujeres de Women of Web three.

[Speaker 4 - 00:28:34]
So, sí, la verdad, I mean, es un sueño, un sueño. ¿Qué te puedo decir, Mexi?

[Speaker 0 - 00:28:43]
Oye, qué chido, qué chido. La neta iniciativas como estas, donde veo que hay mucha unión y no nada más de constructores y de builders, sino de patrocinadores, de gente que quiera apoyar estas iniciativas. Es increíble porque ayudan a desperdiciar el mensaje, ayudan a a llegar a más gente. No sé si si Javier se quiera presentar, que por aquí también lo vamos arriba.

[Speaker 4 - 00:29:04]
Sí, no, es es muy bonito. Y sí, como hombres como Javier que nos están apoyando, como ti, Mexi, somos muy muy afortunadas, right, chicas? Javier,

[Speaker 5 - 00:29:16]
bienvenido. Bueno, ¿qué tal? Bueno, antes de nada agradeceros a a vosotras, Carolina, Diana, Mexin, Marianne, Sandy, que, bueno, porque tengáis un poco de de background mío es, yo llevo en la industria desde el 2017 en una plataforma aquí en España que fundaron Andrei Leif, bueno, pues en la comunidad valenciana. Y bueno, el propósito, el objetivo siempre ha sido tratar de integrar, tratar de ayudar a que más personas interactúen o puedan llegar a esta a esta tecnología, ¿no? Hacer de puente de engranaje entre el mundo del dinero que todos conocemos, el dinero fiat y y las cripto, ¿no? Entonces, yo creo que todos tenemos una oportunidad, que lo que estáis haciendo es histórico, que evidentemente lo que hemos visto a lo largo de estos años es que primero ha habido un interés más por parte de los hombres, creo que eso está cambiando, que las mujeres están teniendo un papel tremendamente activo, que estamos hablando del 50 por 100 de la población mundial.

[Speaker 5 - 00:30:18]
Hablamos de economía, de tecnología, de inversión, de campos súper importantes, pero sobre todo de independencia económica, también para para las mujeres. Y creo que el valor que hay que se está aportando, pero que queda por delante, pues es es fantástico, ¿no? Y este tipo de iniciativas y lo que estáis haciendo, bueno, pues nosotros desde desde Bit2Me, ¿no? Que es el Exchange, estamos más que encantados de de participar, de apoyar y de poner un un granito de arena. Pero aquí las las protagonistas realmente sois sois vosotras y y no me queda más que felicitaros. No tengo mucho más que decir porque el trabajo lo estáis haciendo vosotras.

[Speaker 0 - 00:31:03]
No, siempre es muy importante contar con con con empresas, con protocolos, con con empresarios y cualquier persona que quiera apoyar estas iniciativas. Y fue un placer tenerlos por acá también. Platíquenme un poquito del evento y del rol. ¿Cuál es el rol de ustedes? ¿Cómo cómo? Sí, ¿qué qué está desarrollando cada una dentro de esta actividad. Muchas personas, a ver, me imagino vidas cambiadas de muchos proyectos, de muchas empresas, startups. Cuéntenos cuál es el rol de cada 1 de ustedes.

[Speaker 2 - 00:31:42]
Están rubiadas. ¿Ahí me escuchas bien, mi Mexi?

[Speaker 0 - 00:31:45]
Sí, a ti te escucho muy bien.

[Speaker 4 - 00:31:47]
Creo que que hay poquita pena. Y qué raro, ¿eh? Porque somos latinas.

[Speaker 2 - 00:31:55]
Sí, pero pero bueno, acabamos a a seguir intentando. Creo que para Carolina, para Carolina es el primer space, creo, o el segundo, ¿sabes? Es que sí la perdimos. Sí. A Caro, Caro se subió, ya le dije que se bajara, se volviera a subir. Bueno, mi Mexi, mira, acá cada una de nosotras juega un rol diferente, diferente dentro de todo lo que estamos formando como para poder crear todo este juego de de ajedrez. Entonces, hay una líder que es Angélica. Angélica es la que se encarga de asignarnos las tareas, de revisar que todo esté y de, bueno, ¿sabes qué? Acá me di cuenta la importancia, mi Mexi, de del líder, que esté al día con todo, que esté pendiente de todas, y Angélica, la verdad, lo hace extraordinario. ¿Mi Angélica está rubiada? Sí, parece que sí, yo creo que tienes que bajarte y volver y volver a subir. María Ángel es la María, bueno, preséntanos y dinos tú exactamente, voy a decir mi cargo dentro de dentro de todo este ecosistema o todo esto que estamos haciendo en Elevate.

[Speaker 2 - 00:32:59]
Mi tarea, mi trabajo ha sido tocar puertas de sponsor, de mujeres que quieren llegar a hacer speaks o que las queremos invitar, tocar puertas de todas las personas que conozco durante todos estos años de trabajo, de presentarles el proyecto, de enviarles el pitch, de decirles cuál es el propósito, de tratar de unir marcas, de tratar de unir personas, así que no ha sido una tarea tan fácil, pero bueno, ha tocado tocar puerta por puerta para para contarles lo que estamos lo que estamos haciendo, esa ha sido mi mi tarea principal. María, cuéntanos tú cuál ha sido tu tu tarea dentro de dentro del proyecto.

[Speaker 3 - 00:33:40]
Gracias Diana. Bueno, creo que todas tenemos múltiples tareas, todas nos ayudamos a pesar de tener como un rol fijo. En mi caso, me encargo de que el día del evento disfruten de un lugar bien agradable, de que la agenda esté en su sitio. Tendremos un venue buenísimo, icónico realmente en la ciudad de Dubái. El evento se va a estar realizando en la calle Yumeira, donde se encuentra el la cafetería Juan Valdez. Es icónico por el hecho de que es un lugar bastante latino, tenemos 3 pisos para este evento, incluyendo la terraza. Así que va a haber suficiente espacio para compartir, para aprender, para crear conexiones y buscar oportunidades. Y bueno también estoy trabajando en la organización de la agenda, definir los speakers que van a estar con ustedes ese día, que van a interactuar con ustedes, no solamente speakers, sino también personas que vamos a colocar en en la dinámica de secciones, ya que toda el el edificio va a estar dividido en en en secciones o en esquinas donde van a poder conversar y y hacer un networking bastante productivo con personas que se encuentran trabajando en el área de PR, inversiones, marca personal, entre otros.

[Speaker 3 - 00:34:59]
Y bueno, además de eso estamos creativamente día tras día aportando a distintas áreas de de de acuerdo a las necesidades que vayan surgiendo.

[Speaker 1 - 00:35:13]
Hello, hello, oh, ya, sí, ahora sí puedo hablar. ¿Me escuchan bien?

[Speaker 4 - 00:35:19]
Sí, Anthy, sigues.

[Speaker 1 - 00:35:21]
Antes intenté hablar y no me dejó. Pero qué lindo, sí puede escuchar lo que dijo Diana. La verdad que que sí, Diana también junto a ella hemos podido liderar este evento, porque al final sentimos que hacemos un team increíble. Sinceramente, es superimportante mantener como esa visión y sobre todo los valores de todas las mujeres que armamos este equipo alineados para hacer de este evento una experiencia inolvidable. También, como dijo María Ángel, está siendo el único evento enfocado en apoyar a la mujer, Pero el único requisito que nosotras tenemos es que la mujer que vaya, o sea, la persona que vaya a hacer el pit sea una mujer. La verdad que estamos teniendo atendís de de da igual el el género, da igual de qué empresa venga. Nosotras estamos curando muy bien las empresas que van a entrar, y la verdad que estamos siendo muy bien recibidas por el ecosistema. Estamos segurísimas que este es el primero, pero no va a ser el último evento. Como estamos aquí también en este space, cruzando fronteras con México, quién sabe, de pronto, el próximo lo hagamos por allá por Latinoamérica o en Estados Unidos.

[Speaker 1 - 00:36:31]
Quién sabe, yo lo siento ahí, pero ya veremos con el tiempo. Sandy, cuéntanos tu tu perfil en el equipo.

[Speaker 4 - 00:36:42]
Ay, sí, todo muy bonito y, pues, sí, como dice Angie, stable toonds, quédense atentos porque esto va para largo, esto esto apenas están viviendo un momento histórico porque no va a ser la la primera ni la única elevate here summit. Estamos muy, muy contentas. Y viene viene más, pero por ahorita mi rol ha sido de, como les comenté, desarrollar la comunidad. He estado trabajando muy duro en conectar con diferentes mujeres que están liderando espacios. Mexi, Contigo, también trabajando con artistas, Amy Award Winning Artist, Superama, que está aquí en la audiencia, con mis mujeres que me están apoyando con estrategia para elevar todo lo que estamos haciendo.

[Speaker 4 - 00:37:45]
So, trabajando muy cercamente con todas las mujeres de de de estar al día, con todo. Hay muchísimas piezas, ¿verdad, Angie? Que nos reunimos. 100 por 100. Maravillosas mujeres con diferentes aspectos. So, no, yo creo que ninguno de nuestro rol tiene algo definido porque nos ha tocado de todo. ¿Verdad, chicas? Y, pues,

[Speaker 1 - 00:38:16]
Sí, sí, sí, por mucho que tengamos ese rol, es como que, bien dijo María Ángel, al final damos apoyo en lo que más se nos necesite.

[Speaker 4 - 00:38:25]
Sí, sí. Y, bueno, también le doy un big shout out a a mi equipo de de women a web three, porque Mexi aquí está haciendo host de nosotros, pero la verdad es toma un un rol muy muy bonito con nosotros. Es parte de nuestro board of directors y él está liderando el POU que vamos a otorgar a todos los que los invitados que van a asistir a nuestro evento. Superama hizo el arte, o sea, mi mi board me está ayudando a compartir el mensaje con todas las organizaciones con las que estamos colaborando y y, pues, sí, es algo muy bonito porque ese es algo mágico de comunidad. Es es community Magic. Y me me da muchísima felicidad de poder ser parte de esto con las mujeres y y, pues, nos va a tocar más cosas, ¿verdad, chicas? Ya ya que se llegue el día, pero por ahorita es ayudar en lo que se pueda. Muy contenta. Madrugando.

[Speaker 4 - 00:39:25]
Me van a deber muchos cafés.

[Speaker 0 - 00:39:29]
No, pero vas a ir para allá. No vas a aprovechar el viaje para conocer a toda la banda y hacer networking. Va a estar muy increíble, me imagino.

[Speaker 4 - 00:39:36]
Sí, es muy lindo, muy lindo, Mexi. La verdad que yo soy una mujer de fe y y Dubái está lejísimos. Me va a tocar viajar 18 horas para estar con todas estas chicas, pero you know, yo hasta le comenté a Angie y a Diana, like, yo recé, you know, you know, like, si me toco, porque estoy viajando aquí en los Estados Unidos, diferentes cosas. Entonces, también estoy liderando la la nueva iniciativa para para la la ONU. So, vamos a lanzar las aplicaciones en estas 2. Quizás ya para cuando estemos en Dubái, vamos a vamos a aceptar nominaciones para el tercer grupo de mujeres que vamos a tener con nosotras con Women a Web3 presentando en la ONU. So, también estoy liderando todo eso, pero ha sido algo muy, muy bonito y pero no me da tiempo y no me da recursos para dar donde donde quiera. Entonces, sí, diosito, me me Yo le dije, si me toca ir a Dubái, yo sé que vas a manejar las cosas como como tú veas y y se me cumplió ese ese preyer.

[Speaker 4 - 00:40:41]
Me contestó mi resto YYY voy para Dubái.

[Speaker 0 - 00:40:47]
Increíble, increíble. Platíqueme un poquito del evento, porque veo que va a haber ganadores o ganadoras, va a haber personas y emprendimientos que van a ir a platicar de lo que están haciendo. Sí, platíquenme la importancia de por qué hacer algo así.

[Speaker 4 - 00:41:03]
Mira, la la la verdad, Mexi, es es una estadística muy triste, porque solo el 1.9 por 100 de capital es va para mujeres. Entonces, para nosotros es es muy importante hacer algo por esta disparidad que limita muchísimo el crecimiento de las mujeres. Entonces, para nosotros este evento está diseñado para empoderarlas, conectarlas con inversionistas para que descubran nuevas oportunidades de negocio o ya sea otra tecnología que pueda avanzar su proyecto. Pero también, como vamos a tener líderes visionarios y otras mujeres empresarias, capitalistas, capitalistas de riesgo y líderes de opinión, Va a ser un día de inspiración, lleno de inspiración, de buena comida, como les comentaron el venue que vamos a tener. Va a haber Red Carpet, mucha colaboración, mucho networking, pero el evento va a tener 6 fundadoras que van a ser el pitch competition, la competencia, y va a haber una ganadora.

[Speaker 4 - 00:42:10]
Vamos a tener grandes premios para la ganadora y esa conexión one on one con mentores y inversionistas o Mexi es algo que muy especial. Y al comentar esto, lo bonito que estamos haciendo, me comentan, hoy ustedes son como las Six Shark Tanks, Latina Shark Tanks, muy orgullosa de ser parte de de este este movimiento tan bello que estamos haciendo, evento tan lindo, pero esta oportunidad de presenciar a las emprendedoras que están tienen ese son están en acción, están mostrando el poder y el potencial que tienen. Entonces estamos si conocen a una mujer, déjenla saber de la oportunidad que apliquen. Estamos muy, muy contentas de tener el apoyo aquí como de Javier, de su organización, de Bit2Me, de Votaon, de Midlayer. María Ángel puede hablar un poquito de de Midlayer y a lo que se dedican, pero no es es emocionante, Mexi.

[Speaker 4 - 00:43:11]
Yo yo estoy en las nubes ahorita con esto porque a mí me encanta ver a las mujeres que tengan éxito y que tengan oportunidades que quizás ellas nunca lo haigan soñado. So, es muy bonito.

[Speaker 0 - 00:43:28]
Ahorita vamos con María Ángel para platicar de los sponsors, por supuesto. Pero una pregunta antes para todas, porque a mí me ha tocado participar en algunas iniciativas donde están enfocadas en mujeres, y por acá veo a muchas personas que tienen comunidades de mujeres y que participan en comunidades de mujeres. Una, primero invitarlas, ¿no? Que participen, que se den de alta. Tienen la oportunidad de ir, por lo que entiendo. Y 2, ¿por qué creen que que que sea necesario o que sean necesarias plataformas como Elevencer? ¿Por qué creen que se necesitan o las necesitan mujeres o no las necesitan? ¿Qué opinan?

[Speaker 3 - 00:44:00]
Yo creo que es fundamental porque ya por lo menos yo que he estado en varios de estos eventos a lo largo del tiempo, Elevate Hair inicialmente estaba abierta, fue una idea que que se abrió pensando en en latinas, porque todas somos latinas, pero creo que que va más allá de de nuestra región y es en función de acortar la brecha de género que existe, así que bueno, quien quiera participar y tenga la misma idea y y la misma motivación es bienvenido, pero son necesarios estos espacios porque con el hecho de decirte que somos el único evento durante toda la semana de token, donde hay 500 eventos en la lista que está enfocado a mujeres, nos dice que hay hay un gap que que atacar y y hay un problema que solucionar. Y algo que que a pesar de que es solamente en el headline para mujeres, hay muchos eventos en este en esta semana y muy poca visibilidad latina también, a pesar de que tenemos un rol súper importante en la industria.

[Speaker 3 - 00:45:05]
Esto quizás es debido a la distancia en la que se encuentra el Dubái de nuestra región, pero aquí es donde se realizan muchos pasos importantes de la industria. La mayoría de las empresas tienen sus headquarters en este país, la mayoría de de estos servicios prestan, se prestan siguiendo las regulaciones de este país, la mayoría del talento que que estas empresas buscan, lo buscan traer a Dubái o lo o lo buscan en Dubái por esas mismas razones, y toda esta información es es algo que al venir al evento y al estar acá en el ecosistema, las personas tienen acceso. Pero entonces queda Latinoamérica completamente rezagada por cuestiones de distancia, por cuestiones de idioma, por cuestiones de cultura, y para muchos de estos proyectos llegar a Latinoamérica es un enigma. No entienden el mercado, les cuesta, entonces queremos que exista una plataforma donde fundadoras de la región o fundadoras hispanas en general tengan acceso a toda esta red de de medios y a toda esta red de de proyectos, v c, empresas, etcétera, para que así se globalice y se se se permita tener una accesibilidad justa a todo el progreso que que hay en esta ciudad.

[Speaker 0 - 00:46:30]
Algo que me platicaban unos VCs con los que me me tocó platicar hace poco fue que les encanta ir eventos donde hay mujeres pichando. O sea, que encuentran oportunidades bien, bien, bien interesantes que muy distintas a lo que están acostumbrados a ver y que ahí han encontrado fundadoras, pero geniales. Entonces, híjole, la gente que trae lana también está volteando a ver ese tipo de eventos para invertir. Y qué chido, qué chido porque definitivamente creo que para, en general, toda Latinoamérica ha sido un poco lento. Poco a poco hemos visto cómo ya están volteando a ver iniciativas locales en México, por ejemplo, que yo tengo más experiencia. Pero sí ha sido un proceso de años de ir construyendo comunidades. Y ya con las comunidades construidas, pues bueno, ya vienen las iniciativas grandes y los VCs a buscar fundadores. Y estamos en ese proceso. Pero creo que faltan muchos más fundadores y fundadoras de proyectos para toda esa demanda de dinero que quiere empezar a apoyar el ecosistema. No sé qué opinan, pero qué qué qué chido. Y a las mujeres que veo por acá abajo que están conectadas, ¿qué les recomendarían?

[Speaker 0 - 00:47:33]
¿Todavía tienen oportunidad de participar? ¿Se pueden inscribir? ¿De qué depende?

[Speaker 3 - 00:47:39]
Sí, el evento está completamente abierto. Está abierto. Todas las que deseen participar, las que tengan ideas, pueden contactarnos. No necesariamente si van a estar en Dubái tienen que limitarse a ser parte de Elevate Her, incluso si están desde Latinoamérica pueden seguirnos, pueden estar al tanto de las iniciativas que tenemos, porque la idea es que el proyecto evolucione a un punto en el que podamos costear o ofrecer becas a fundadoras latinas para que ellas accedan a esta red y accedan a esta experiencia. Y pues la recomendación es que que sean parte del movimiento, que no se limiten, que se también se aprovechen de de todo esto que nosotros estamos haciendo para ellas, porque tenemos las puertas abiertas en apoyarlas, en conectar, en sumar en su proyecto para que de de esta forma todas nosotras nos apoyemos y crezcamos.

[Speaker 6 - 00:48:38]
Sí, como dice María Ángel, yo lo veo desde una forma más profunda, porque lo más valioso de este evento no es la tecnología en sí, sino la intención con la que se crea un espacio para pausar, para reconectar, para recordar que que no estamos a las en este camino, ni en el tema profesional ni como como mujer y los retos que tenemos a diario que enfrentamos.

[Speaker 0 - 00:49:10]
Sí, definitivo tener un grupo de personas que están haciendo lo que tú quieres hacer, que te pueden enseñar, creo que es clave. Y y tener ejemplos como ustedes que están organizando estos eventos, que iban a platicar sobre sus historias, creo que es súper importante. YYY inspira, inspira a mucha gente a que se animen a hacer cosas. Este, qué chido, qué chido poderlos platicar con ustedes, tenerlos por aquí, en que nos platiquen cómo ven desde su perspectiva estas tecnologías y también estas iniciativas. Porque creo que pueden tener mucho impacto y que pueden ayudar a ser mucho más inclusivos. Este, y sí, y definitivamente necesitamos la opinión de las mujeres construyendo esto, este, para tener una perspectiva distinta y que no sé, no sé, yo creo que es súper importante. Y de nuevo, la forma más fácil de acelerar y de atraer 1000000 y 1000000 de personas, este, creo que es Logang Your Road. Invitemos y traigamos y encontremos cómo atraer a más mujeres a este ecosistema. Pero bueno. Sandy, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 00:50:07]
Sí, Mexi, mira, acabo de regresar de de la Universidad Estatal de Arizona y una cosa tan más bella es nuestra ver nuestra generación que viene. O sea, para mí, estando en la universidad, tuve la oportunidad de liderar varias comunidades, pero lo que me llenaba muchísimo es de que yo era un privilegio estar en los diferentes roles que tenía, porque las las muchachas que estaban más joven entrando a la universidad, ellas se veían en mí. O sea, me veían a mí como administradora, como líder. Entonces, para ellas era como, en inglés se dice sense of a longing, como una sensación que tú perteneces, que tú también puedes lograr lo que otras lo están haciendo, pero es algo más bonito cuando ves a alguien que se parece a ti, que se cuando ves a alguien que tiene tus mismos valores, tu misma ética, que también está trabajando por sus sueños.

[Speaker 4 - 00:51:11]
So, para mí me mueve muchísimo, YYY no lo tomo. ¿Cómo se dice? I don't take a for granded, porque es importante de que nosotras tenemos un privilegio muy bonito en poder unirnos de esta manera y poder hacer este cambio y hacer este este tipo de eventos, porque otras niñas nos están viendo. Están viendo que nuestros sueños se están cumpliendo y que también los sueños de ellas van a ser posible. Y comentábamos un poquito de de de abrir espacios para mujeres latinas, para nuestra comunidad latina, y este ecosistema no hay no hay expertos, está creciendo. Entonces,

[Speaker 0 - 00:51:55]
es muy importante de que tengan esa representación, no nada más para inspirar a las niñas, pero para poder crear

[Speaker 4 - 00:52:03]
nuestras comunidades, que nunca las haigan tenido. Un ejemplo les doy, y ojalá Deb se quiera unir al espacio. Deb es nuestra directora de tecnología de Women of Web three y es un la única mujer que está haciendo tokenización de real estate de bienes raíces en Argentina y y en Brasil. La verdad Es una mujer extraordinaria y yo la veo trabajar tan duro por todo lo que está construyendo y para mí eso es es es inspiring. Yo sé que va a ser algo que es inspirador y que va a cambiar muchísimas vidas para otras mujeres Y soy es es un ejemplo, pero hay muchísimas otras mujeres como la que me las que me están acompañando en es en este espacio y que estamos construyendo. Pero es eso es muy importante, mejorar nuestra comunidad, usar la tecnología para bien

[Speaker 2 - 00:52:58]
y ser un rol model para las niñas que vienen y otras mujeres en el ecosistema. Mi Mexi, voy a interrumpir un minuto acá que Javi ya se tiene que ir, pero antes de que se vaya quiero que se despida comunidad. Y bueno, si tiene algo, invitar también AAA que las personas que no conocen B2Me, pues también se ven una pasadita. Así que Javi, te dejo el micrófono para que te despidas y también para que invites a las personas a conocer B2Me.

[Speaker 5 - 00:53:23]
No, pues, nada. Ha sido un placer de nuevo daros la la enhorabuena por la iniciativa y que hay que seguir adelante con con todas estas propuestas. Y creo que el evento de Dubái va a ser espectacular. Así que, nada, nosotros desde Bit2Me he buscado una serie de datos para para dejaros que que tuvieseis en cuenta. Simplemente que que hemos multiplicado, ¿no? El número de usuarias de mujeres desde el 1 de enero del año 2024 por 2 en la en la plataforma. Sí que es verdad que dentro del porcentaje total de usuarios, para que tengáis una una referencia, en este momento está cerca del 20 por 100. O sea, todavía tenemos muchísimo trabajo por hacer y iniciativas como la la que estáis haciendo vosotras, pues son el camino, ¿no? Para que la adopción no solamente se quede en el lado de de los hombres y y que las mujeres, pues incursionen, desarrollen negocio, planes de de empresa. Y bueno, pues que si podemos apoyar desde desde B2Me, pues lo lo vamos a seguir haciendo.

[Speaker 5 - 00:54:24]
Así que dejaros un fuerte abrazo y y una enhorabuena.

[Speaker 2 - 00:54:30]
Muchas gracias Abi por por el apoyo. Un abrazo enorme a B2Me por apoyar estas iniciativas. 1000 gracias.

[Speaker 5 - 00:54:36]
Gracias, hasta luego. Y esperamos

[Speaker 4 - 00:54:39]
conocerte en Dubái. Muchísimas gracias por parte de Women of Web Three, de todos los que están aquí escuchándonos y de lo que viene en Dubái. So, muchísimas gracias. Un fuerte abrazo. Un placer. Un abrazo a todos.

[Speaker 0 - 00:54:54]
Por aquí arriba les pingué la cuenta de Bit2Me y un post para que vayan y llenen Por ahí hay un link para que tienen información. Vayan, precipiten. Lo padre de todo esto es que tiene la gente a disponibilidad de un DM, ¿no? O sea, no es nada más ver a esas mujeres platicando lo que están haciendo, sino se pueden acercar a ellas, mandarles un mensaje y seguro les van a contestar y les van a apoyar. Creo que eso es súper importante, ¿no? Este, tener un grupo de personas a las cuales ir a rebotar ideas para para Es que siempre hay, siempre hay temas con el emprendimiento y y ver que otra gente ya lo hizo y platicar con ellos creo que ayudó mucho. Pero bueno. No, qué qué chido, qué chido poder platicar esas iniciativas. Lamentablemente no puedo ir, me duele mucho, pero veo que se van a divertir. Les Les vamos a dejar aquí arriba los links para que se inscriban y participen. Y, Sandy, ¿estamos o están? ¿Estamos? Pues sí, ya ahí está ayudando de alguna u otra forma, pero buscando patrocinadores. Entonces, si hay alguien interesado en apoyar esta iniciativa, ¿qué qué le recomiendas?

[Speaker 4 - 00:56:00]
Sí, mira, Mexi, se pueden comunicar con nosotras, cualquier de nosotras también se pueden conectar en en Fort Wormy. Aquí les dejé el enlace del link, perdón, el email y otros enlaces, como como tú comentaste, para la aplicación, cómo conectarse y para registrarse para el evento. Estamos sould out, pero siempre estamos aquí para apoyarnos el 1 al otro, tomándonos un GM, si van a estar ahí, y con gusto los tenemos, pero estamos muy contentos. Pero la verdad que no podemos hacer este trabajo sin el apoyo de de patrocinadores, de gente que cree nuestra visión, de que de veras quiere apoyar a la mujer emprendedora. So, estamos a la orden, estamos aquí para para trabajar juntos y construir juntos, Mexi. Pero sí, ahí ahí les dejamos los links para que se y el email para que se puedan conectar conectar con nosotros. So, wor excited, pero estamos más más entusiasmadas de de de hacer algo juntos.

[Speaker 0 - 00:57:05]
Adelante, Vanessa.

[Speaker 3 - 00:57:07]
Que que para todos los que estén interesados en sumarse en en el evento, es la oportunidad que tienen de promocionar su marca durante Token twenty fourty nine. Es una avenue icónica, tenemos 3 pisos de avenue para todo este evento, incluyendo una terraza, tenemos presencia de marca en una calle súper concurrida de Dubái y además estamos completamente soldados. El evento nos ha ido tan bien en promoción que está en tendencia la aplicación luma de todos los eventos de Dubái. Así que queremos darle la oportunidad a a empresas que estén interesadas en sumar su presencia y apoyar esta causa. Y además si son empresas que de alguna forma necesitan conectar con iniciativas, proyectos, ya sea VCs, incubadoras o cualquier otro tipo de de proyectos similares, allí van a encontrar proyectos dentro de Web3 que buscan apoyo.

[Speaker 0 - 00:58:13]
Increíble, increíble. Yo, híjole, lanzo mi sombrero al ruedo también. Si alguien patrocina viaje, le hago un contenido, me pongo su camiseta. No, no es cierto. Tengo que ir a ir 5 de mayo, pero ay me muero de ganas de ir. Hay que traerlo a Monterrey, no pasa nada. Lo traemos a Monterrey, lo traemos a Ciudad de México, ya vemos a ver qué qué podemos hacer en otra edición.

[Speaker 4 - 00:58:32]
Sí, Mexi, seguimos la conversación. Pero sí, estamos muy contentas. I mean Elevate Her es un movimiento global, como les comentamos, estamos haciendo lo posible para transformar el futuro de del emprendimiento tecnológico para las mujeres y, la verdad, eliminando estas barreras que de de financiación que que hay, porque eso es algo que no es fácil construir y y es menos fácil si no tienes los recursos para hacerlos. O estamos muy contentas de tener este este evento y estamos muy comprometidas de aumentar la visibilidad, el acceso y las oportunidades para las fundadoras. So, colaboren con nosotros, vengan al evento, vengan a crecer con nosotras y y va va a ser algo muy bonito. Y no no se apuren porque vamos a estar tomando todas las redes y compartiendo fotos y videos. Y y si todavía no nos siguen en las otras plataformas, hacemos mucho Behind the Seas, también en nuestras historias, so, va a haber muchísimo.

[Speaker 4 - 00:59:32]
Van a ser poder ahí con nosotros virtualmente, va a haber muchísimo contenido. Pero no, me muy agradecidas por tu tiempo, por tenernos aquí contigo y poder compartir todo esto con con tus guest tiers. So, muchísimas gracias a todos por tomarse un tiempo de de aprender un poquito de guest elevator y todo lo que vamos a hacer en Dubái. Estamos muy, muy contentas.

[Speaker 0 - 00:59:58]
Hoy invitar a toda la banda a seguir, a todos los speakers que están acá arriba, a compartir los posts que tenemos pinados, a inscribirse si quieren participar. Ayúdenos a que estas estas iniciativas lleguen a más personas. Que estos espacios también los escuchen más gente. Siempre creo que es importante apoyar estas iniciativas, porque ayúdenme a difundir y creo que necesitamos más difusión y más contenido en español. Este es el primer la primer plática en español de esta iniciativa. Este, encantado de tenerlos por aquí.

[Speaker 4 - 01:00:29]
Estamos haciendo historia juntos, Mexi. Pero si hay alguien que tiene alguna pregunta o un comentario de la audiencia, por favor súbanse. Este, nos encantaría escuchar de ustedes. Y si no hay nadie que no tenga pena, no hay problema. Pero sí estamos muy, muy contentas, Mexi, y y pues creo que si no hay nadie que que se una a nosotros, estamos listas para hacer nuestras últimas palabras para ayudar a cerrar el espacio tan bonito que nos ha tocado hoy.

[Speaker 0 - 01:01:04]
No, muchas gracias, Andy. Sí, ahí si alguien quiere subir, adelante, bienvenido. Tenemos todavía un minutito por aquí para permitirles subir. Y una duda y una pregunta que por aquí tengo en el en el guion YYY que sí creo que vale la pena hacer antes de de de que se despidan. Le gustaría que el mundo de riesgo, de capital de riesgo supiera sobre las startups lideradas por mujeres? Esa esa esa me me quedó ahí pendiente si quería hacerla antes de ir a nuestro.

[Speaker 4 - 01:01:31]
Se la paso a Mariangel. Déjame pensar. Es que tengo una lista tan más larga, pero, Mariangel, yo creo que So, get to the point in or angie.

[Speaker 1 - 01:01:42]
Sí, voy yo, voy yo, voy yo. Hay algo que me gustaría también añadir antes de decirles qué es lo que me gustaría que los de que los las empresas de venture capital sepan sobre las startups lideradas por mujeres, es que también las invitamos, los invitamos a que nos sigan, porque algo que me he dado cuenta en todos estos años también, más allá de la dificultad de acceso a capital, es el mentorship, es el cómo llegas a obtener ese capital. Entonces, nosotras no solamente los vamos a conectar con las personas de Venture Capital Business Angel, sino que también les vamos a dar ese mentorship. Ahora mismo lo estamos haciendo en inglés, pero nuestra nuestra visión a futuro es poderlo pasar también a español para apoyar más a nuestras comunidades latinas. Entonces, les quería comentar eso antes de contarles lo otro. Con eso dicho, les digo que el dato que a mí me gustaría que ellos se fijaran más, es en que las startups lideradas por mujeres dan un 10 por 100 de rentabilidad mayor a enfrente a las startups lideradas por otras personas. Entonces, fíjense que estos son estudios que se han visto ya el en los últimos en los últimos años, y siento que no le están prestando mucha atención.

[Speaker 1 - 01:02:51]
También es cierto que muchos de ellos dicen que las mujeres se comunican diferente. ¿Y qué quiero decir con esto? Siento que si una mujer, de pronto, está construyendo un producto que tenga que ver con con mamás, le va a ser mucho más fácil hacerle el pitch a una bici que sea mujer, porque la va a poder entender más fácil que que no sea un hombre. Entonces, también nosotras estamos trabajando en eso, en poder también ayudarlas y apoyarlas a a mejorar esa comunicación y a saber de qué manera comunicar en base a la persona que tengas delante. Entonces, eso sería un dato que que me gustaría que que los venture capital tuvieran en cuenta, que las startups lideradas por mujeres son son bastante poderosas y dan muchísimo mejor rendimiento.

[Speaker 0 - 01:03:38]
Por si querían otra excusa. Más lana, haces más lana. No, no, es que sí.

[Speaker 1 - 01:03:43]
Al final es es hacer el dinero rentable, no? Obviamente también el el proyecto que sea bueno, pero ellos miran números, o sea, sinceramente, ellos lo lo ven de esa manera.

[Speaker 4 - 01:03:53]
Ay, no, pero me encanta el resumen de Mexi. Denle lana a las mujeres porque les hacen más lana. Mexi. I love it. No, I mean, Mexi. O sea, para mí es es esta esta conversación es es muy necesaria y, pues, es es es algo como un sueño, la verdad que de muchísimas de nosotros poder crear estos espacios y lo estamos haciendo. So, es un movimiento muy, muy lindo para redefinir lo que es posible para las mujeres en Web3 y tecnología y más allá. So, ese es es algo muy, muy bonito. Y pues sí, para nosotros lo que nos impulsa es todo lo lo bello que va a venir de todo esto. El resultado que a veces lo vemos inmediatamente y a veces a lo largo del tiempo, pero va a ser algo muy muy inspirador. I no, Diana, últimas palabras.

[Speaker 2 - 01:04:50]
Bueno, ya como por por último es el dejar ese mensaje, que lo importante o, digamos que lo que me lleva en el corazón es que estamos creando un puente entre Latán y Medio Oriente, y que pueden contar con nosotras, que seamos como ese puente de cercanía para muchas personas que quizás no tienen la posibilidad de de viajar, de visitarnos ahora, y también invitarlos a que sigan construyendo, creo, muchísimo en el talento de Latinoamérica y siempre lo digo en los space, les falta tener más confianza en ustedes mismos porque realmente, Mimexi, tenemos un talento increíble en toda Latinoamérica. Entonces, mi única invitación es animarse a seguir construyendo, a unirse entre ustedes mismos y, bueno, y dejar las puertas abiertas en el momento que tengan un buen proyecto, que quieran que los conectemos con alguien, pues creo que al final eso eso es lo bonito de personas que conecten con personas y eso es lo que realmente creo que sería el propósito de nosotras al tener la oportunidad de estar en Dubái, es también ir abriendo puertas, ser ese puente para muchas personas que que quieren llegar en algún momento al ecosistema.

[Speaker 4 - 01:06:05]
Muy bien dicho. Angie, últimas palabras.

[Speaker 1 - 01:06:09]
No, sí, le iba a pasar la palabra a María Ángel, porque creo que quería responder la pregunta de qué le gustaría,

[Speaker 4 - 01:06:15]
qué le gustaría que les vi si supieran.

[Speaker 3 - 01:06:20]
Bueno, que que este evento también busca desmitificar muchas ideas erradas que que hay en torno al liderazgo de las mujeres en WebTree. Es importante resaltar que empresas como binance tienen más del 50 por 100 de sus empleados, son mujeres, su liderazgo es mayoritariamente femenino, igual empresas como Trust Wallet y muchísimas otras más, los principales exchanges, Vidiet tiene una SEO, entonces la figura de las CEOs, de de founders, no es algo extraño en culturas como Asia, en el en en varios proyectos acá en web test, así que queremos que esto sirva de motivación y sirva de impulso para muchas latinas que tienen aspiraciones de llegar a a esos puestos.

[Speaker 1 - 01:07:16]
Gracias.

[Speaker 0 - 01:07:25]
Número de FOMO, quisiera estar por allá de nuevo, pero bueno. ¿Quién falta quién falta despedirse, digamos? Despedirnos más.

[Speaker 4 - 01:07:32]
Sí, Angie, y luego in the no al season final words. Ama no se unió superama, la que nos está creando, pero yo sé que está medio ocupada ahorita, pero sí.

[Speaker 1 - 01:07:45]
Bueno, sí, ya para ir terminando, muchas gracias, Ama, muchas gracias, Mexi, por por ser parte de del POAP. Muchísimas gracias, Ama, quedó superlindo, nos encantó, ya lo vimos, estamos deseando exponerlo ya allí en en Dubái, dárselo a todos los participantes. Como te contamos, tenemos ya a más de 300 personas registradas en el evento, entonces, para nosotras también nos da bastante orgullo poder cruzar fronteras con con tu arte, ¿verdad? Ya llegó a la luna y y no no tiene ningún tipo de fronteras. Entonces, súper orgullosas de ti. Gracias, Mexi, por este espacio y gracias a todas las personas que nos están escuchando. Los invitamos a que nos sigan. Si tienes una startup, por favor aplica al form que hemos dejado en los comentarios, y si vas a estar por Dubái, bienvenidísima, bienvenidísimo a unirte a lo que vamos a armar, porque de verdad que va a ser un día increíble. Gracias.

[Speaker 4 - 01:08:41]
Gracias, Angie. Y, pues, síganos, Elevate Her, sigan a todas nuestras líderes. Estén al pendiente de todo lo bonito que viene para el evento, que vamos a estar compartiendo. Sigan a Women a Web Three. Por favor, reconozcan a mujeres que están construyendo en el ecosistema para que se una al tercer cohort, al al tercer grupo de Women a Web Three, porque vamos a abrir esa nominación en estas próximas semanas. Como les comenté, estoy muy contenta. Y bueno, por mi parte, Mexi, tenemos el orgullo de haber lanzado nuestro primer libro de historia de antología de mujeres que están construyendo en Web3, que sido parte de Women of Web Three. So, yo les dejo con estas palabras finales de mi capítulo en este libro, Inclusive futures o futuros inclusivos. En un mundo donde existen barreras, seamos los puentes que conectan los sueños con la realidad. Gracias, Mexi, y sigamos construyendo juntas y juntos.

[Speaker 0 - 01:09:46]
No, muchísimas gracias por estar por acá, por contarnos sobre la iniciativa, por organizarla obviamente. Por todo lo que van a subir de contenido, la neta me encanta poder platicar con con con personas que están organizando este tipo de cosas y, ¿por qué no? En el futuro colaborar de alguna manera más activa, ya sea si lo traemos a México o en cualquier lado. Pero, pues bueno, hablando de eventos, voy a despedirme rápido con 2 avisos. 1 es el Hackathon que va a haber en Ciudad de México, el primero al 4 de de mayo, más o menos en las mismas fechas, pues sí, en las mismas fechas que en Dubái, vamos a estar en Ciudad de México. Por aquí arriba ya les pinié el link para que se puedan inscribir si quieren ser hackers, voluntarios o mentores. Están buscando reunir a universitarios locales en Ciudad de México y va a haber eventos, pues, de todo tipo, la verdad, durante esa semana. Va a haber un día de staking, va a haber un día de ciencia descentralizada, va a haber un día un side event que le llaman el el el cotorreo, donde va a haber muchas pláticas de 5 minutos de de creadores, de fundadores, de de de entusiastas.

[Speaker 0 - 01:10:57]
Y les dejo también otro link para que se inscriban, que es otro evento que se llama Ledger Leaders Week, que va a ser del 19 al 22 de mayo. Igual en Ciudad de México estamos por ahí haciendo mucho ruido para que mayo sea reconocida como cripto de mayo. Vamos a ver si podemos traer eventos de todo tipo en mayo en el futuro y agarrar ese meme y ese hashtag de cripto de mayo para hacer toda una campañita ahí de de de ruido y de marketing. Por ahí estamos empezando varias comunidades AAAAA utilizar ese hashtag y creo que es una buena iniciativa para que siempre que piensen en mayo piensen en cripto en Latinoamérica, en español y que se venga la banda aquí a diferentes eventos. Y como parte de esas iniciativas está Ledger Leaders Week. Les voy a poner aquí el link. Lo está organizando Foro Blockchain Querétaro. Ya llevan 3 ediciones de un evento que se llama Foro Blockchain, y en este caso están participando como líderes y va a haber varios eventos durante esa semana, déjenme se los pongo aquí que ya se me perdió.

[Speaker 0 - 01:12:02]
Por ahí si pueden ir al perfil también de Foro Blockchain, que les fue un opineado aquí, les voy a dejar justo un post donde están mencionándome, porque estoy participando ahí en una iniciativa para ganar un premio, pero bueno, ya no no le voy a hecho mucho publicidad, igual aquí se los pineo. Hasta aquí arriba. Si pueden ir a darle like al pin tweet que tienen aquí arriba que acabo de poner, de foro Blockchain, se los agradecería mucho. Es para ganar ahí un premio de creador de contenido. Y por último les voy a dejar el link para la inscripción del evento. Si usan el código de Etilio México tienen un descuento, aquí está, se los voy a poner ahí. Para que vayan y participen, se ve que va a estar muy bueno. Pero bueno, vámonos. Muchísimas gracias a todos los que se conectaron, gracias por participar en esta iniciativa, gracias a las chicas también que subieron a platicarnos de lo que están organizando. Les voy a dejar No, mentira, Minds Abeez, les voy a dejar Minds Abeez hecha con su 1.

[Speaker 0 - 01:13:05]
Nos vemos el próximo jueves, vamos a estar hablando con el CEO de Suápido, una aplicación que te ayuda a transferir y a pagar con bitcoin. Puedes pagar con bitcoin el viernes, el, perdón, el jueves, vamos a estar con Suápido, ellos te ayudan a a pagar con bitcoin, por ahí estoy participando como como ayudándolos a conseguir clientes y probando la aplicación. Y el viernes voy a estar con la banda de Pulso Media, platicando de bitcoin, por ahí también espineo el post y lo voy a estar retuiteando estos días. Pero bueno, les dejo. Minds avis, hecha consumo, inteligencia artificial. Nos vemos el próximo jueves. Hasta luego.

[Speaker 4 - 01:13:52]
Adiós, gracias, cuídense.