================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240111
Título: Banda Web3 - Nouns, Prop House y Nouns DAO Amigos
Fecha: 2024-01-11
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Banda Web3 - Nouns, Prop House y Nouns DAO Amigos

Duración: 02:11:19
Escuchas: 214
Speakers: 14

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwjQjqZEJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwjQjqZEJB/banda-web3-nouns-prop-house-y-nouns-dao-amigos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Vamos a platicar de los nowns. Esa DAO que creo yo que es muy conocida y que trae una iniciativa súper padre para apoyar a muchas comunidades, a muchos emprendedores, a a pues muchas cosas que ayuden a posicionar la marca de los nowns en el mundo. Y pues bueno, estoy muy muy muy contento de poder participar en la ronda que están organizando Nowns, Dow Amigos. Al ratito vamos a platicar con ellos. Pero, pues, por lo pronto empezamos con un poco de musiquita.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Voy a ver si me sale la canción porque está cañón, está está está muy alto y a veces no llego. Si nos ayudan por ahí con likes, comments y tweets, todo suma. Emma, bienvenido, gracias por estar por aquí. Empezamos en un momento, voy a mandar algunas invitaciones y comenzamos. Esto es Javi, poco a poco. Bienvenidos, bienvenidos. Gracias por estar por aquí. Denme un segundito, me voy a poner los audífonos para poder comenzar.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Por ahí estuve invitando a algunas personas que sé que son parte de la DAO, de los NOWs, Y ojalá nos puedan acompañar el día de hoy para contarnos cómo se ven todas las iniciativas que trae. ¿Me pueden confirmar por favor con manita para arriba o para abajo si me escucho bien? A veces cuando me pongo los audífonos se escucha muy bajito. Creo que yo ya estoy con el setup listo. Creo que 5, ¿mandas? Bienvenido.

[Speaker 0 - 00:03:12]
Veo también por allá 0 x bato, Arturo. Vamos a invitar a toda la banda aquí para armar un buen Merck Tanghe. El que guste, bienvenido a subir. No tienen por qué aceptar la invitación si no tienen chanza. Pero bueno, yo aquí los invito para empezar la la plática y el cotorreo. Luz, si tienes un minutito, pues acá también puedes pasar por si gustas Andor, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:04:18]
Buenas, buenos, ahí ¿me escuchan?

[Speaker 0 - 00:04:21]
Todo muy bien, todo muy bien. Estoy batallando aquí con mis audífonos, vamos a a ver.

[Speaker 1 - 00:04:26]
Me comunico 1 1 1 probando probando. Hagamos el check de de una vez.

[Speaker 0 - 00:04:32]
Ándale, me ayuda mucho que me desresto, creo que Ahí va, ahí va, ahí va. Ahí está, ya perfecto. Bueno, no, pues empecemos. Muchas gracias, Sandor, por subir y ayudarme acá con el tema de los audífonos y el tema técnico. Voy a empezar con unos anuncios mientras se conecta la banda y manda invitaciones. La idea del día de hoy pues es platicar de los downs. Una DAW que ya tiene pues un rato haciendo mucho, mucho ruido. Que tienen una dinámica superinteresante para crear propiedad intelectual que se puede utilizar por cualquiera en lo que quiera. Eso se me hace algo super chido. Muchos proyectos han estado haciendo algo parecido. Y creo que la que, o el mejor, o la mejor iniciativa, pues, es la de los NOWs. Porque están levantando y están repartiendo también una cantidad de dinero impresionante para apoyar un chorro de iniciativas. Son unas bien locas, otras muy divertidas, otras que ayudan mucho para que la gente conozca más la propiedad intelectual.

[Speaker 0 - 00:05:33]
Y pues bueno, la idea de el día de hoy pues es platicar de de de de lo que yo he visto de mi experiencia con los nowns, que no es ducha. Pero quiero agarrar este espacio como punto de inicio para empezar a involucrarme más. Quiero ver si en algún punto puedo llegar a comprar 1 de los nowns de la DAO principal. Pero por lo pronto creo que la mejor manera de entrar al ecosistema y empezar a conocer más es a través de NownsDAO Amigos. Ellos van a tener un espacio hoy en la tarde, creo que es a las 5 de la tarde para hablar de las iniciativas que van a estar escogiendo. Porque se me hace bien chido que aparte de la DAO principal que tiene, creo que ya son, ahorita les digo, pero son 100 y 100 de Ether ahí que han reunido para repartir. También tienen otras subdaos o instituciones o grupos de personas un poquito más pequeñas que apoyan otro tipo de iniciativas. Arturo, 0 x va a Toco Bandas. Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:06:34]
Qué onda, ¿me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:06:38]
Todo muy bien, todo muy bien. Gracias.

[Speaker 3 - 00:06:40]
Bien, pues todo bien por acá. Construyendo, ya saben, y pues tratando de de ponerme al corriente ahí con todo lo que hay en la comunidad. Tratando de contribuir también lo más que puedo, pero a veces no me da.

[Speaker 0 - 00:06:53]
No, excelente, excelente. La verdad sí es eres 1 de los que he visto súper activos por ahí. Vas a estar, me imagino, ahora en el Hackathon de Puebla, la verdad.

[Speaker 3 - 00:07:04]
Sí, sí. Ahí ahí estoy organizando, ayudando también con side events. Y bueno, por ahora también traigo acá un poquito de ship para la propuesta de Frutero, pero ya les contaré en un rato.

[Speaker 0 - 00:07:20]
Excelente, excelente. Sí vi que están participando el grupo de Frutero, que es un grupo de desarrolladores, ahorita nos contará Arturo, en la ronda de fondeo de Nowns Amigos. Nowns Dow Amigos. Por ahí también veo a Nash, que también está participando. No sé si en esa ronda o en otra, pero ahorita lo invitamos a subir para que también nos cuente. Porque la el proyecto que trae él también está superpadre. Vamos a empezar. Aquí está. Veo a Abraham que también tiene una propuesta. Vamos a intentarlo subir. Y por ahí les decía la ronda de Nowns. Ellos tienen una miren, déjeme les digo exactamente cuánto Ether tienen ahorita. Porque se me hace súper cool. Nounce.wtf. Sin pan, ahorita a nounce.wtf pueden ver la asesoría. Ya son 5978 Ethers los que tienen disponibles. Y que están repartiendo en un chorro de diferentes iniciativas. Una de ellas, vamos a hablar un poquito más a detalle de eso, es la de Nowns Amigos. Por aquí veo algunos dueños. Excelente. Quiero también platicar con dueños de el Token Amigo, porque sí o sí necesito, 1, ya sea a través de una propuesta que por ahí estoy participando, y ahorita también les cuento de la propuesta que nosotros mandamos.

[Speaker 0 - 00:08:30]
Pero también, pues, es un toque que está disponible, que está en un mercado, que la gente lo tiene y estamos en un ecosistema que se supone, y en ese sentido, creo que sí es centralizado. Y si en algún momento la gente quiere vender, pues bueno, hay un mercado secundario que se puede llegar a utilizar. Por ahí estuve haciendo un poquito de investigación y también picando algunas costillas y haciendo un poco de ruido para ver si alguien con manitas de papel me quería vender. Hice una oferta del token Amigo, en 0.69 Ether. Y nadie me quiso vender. Y eso me sorprendió un chorro. Y que que que que alguno de los dueños me dijera, ¿por qué no? ¿No? ¿Qué qué qué es lo que ellos ven en ese DAO que les ha ayudado a continuar ahí, a seguir ahí, a estar avanzando? Y que que en algún punto pues no no han querido venderme. ¿Tú Arturo o Sandor o Abraham alguno de ustedes tiene token amigo?

[Speaker 2 - 00:09:26]
No, yo no. Yo no tengo nada en Owns. Yo vi que saltaste y te postulaste, te pregunté y salté yo también. Si se avienta Mexi me aviento yo. Ya me aventé con ustedes.

[Speaker 0 - 00:09:40]
No, la neta está muy padre, está muy padre. ¿Tú Arturo? Tampoco, tampoco tengo Token todavía.

[Speaker 3 - 00:09:45]
Ya me está involucrando ahí con, aparte, por ejemplo, Eric, Eric Valle un amigo, también ya había como subido una propuesta antes. Mel, otro amigo de de Future había subido también una propuesta antes y y digo, pues ahí me me fue empapando un poquito, pero todavía nada.

[Speaker 0 - 00:10:03]
Excelente, excelente. Pues bien, rápido les platico. La la la la los nows ya han sacado 975 tokens. Cada día ellos sacan un token, un NFT que es generado con código. Automáticamente se genera con código, los pixeles automáticamente. Y en algún punto, si alguno de ustedes me escucha decir alguna barbaridad, pues bueno, soy el mejor origen, porfa. Pero según yo hice mi investigación muy buena. Y ahorita están se está corriendo la subasta del nown 976, ¿no? Hay 976 nowns en existencia. Cada 1 se subasta cada día. Los primeros, si mal no recuerdo, se subastaron y pagaban más de creo que el primero pagaron más de 80, 100 eters por él. Creo que el primero pagaron más de 80 100 eters por él. Ahorita la subasta del que está corriendo el día de hoy quedan 12 horas. Ah mira viene Urbanic también que ellos también están participando. Está en 6.9. Mira, fíjense nada más, 66.9. Casi lo mismo que yo estoy ofreciendo, 0.69.

[Speaker 0 - 00:11:05]
Por el, no, un amigo que no me han querido vender. Por el, ya te dimos, te suma tercero. Sube, sube, sube. Ya te invité. Te lo quiero comprar a ti o a alguno de ustedes, no se crea. Pero sí, sí quiero un. Entonces, cada día ellos subastan un nown. Y todo ese dinero que juntan con esas subastas son los que van agregando a esa tesorería. Esa tesorería obviamente pues es manejada por la DAO. Y cada 1 de los personas que tiene un token o un NFT de estos 976, 75 que hay en existencia, son los que deciden qué hacer con ese dinero. Yo conozco una plataforma que se llama Prophouse, que es también de la que vamos a platicar el día de hoy. Pero entiendo que hay varias donde 1 puede llegar a solicitar dinero de estas iniciativas. Y los 975 dueños de esos NFTs, son los que deciden a quién se reparte ese dinero. Han repartido Híjole no no no tengo aquí el dato exacto, porque sí lo estuve buscando.

[Speaker 0 - 00:12:05]
Pero al menos ahorita, el día de hoy, los 505978 son más de casi 15. 14000000 de dólares los que tienen en la tesorería y que pueden empezar a y que ya están repartiendo. Y pues en parte también se utiliza la herramienta esta de Prohouse para repartirlos. Abraham, entonces tú te aventaste ahí, nada más por por por por por por lo que entiendo. Cuéntanos de tu propuesta, mientras yo aquí abro las páginas que quiero empezar a pinear.

[Speaker 2 - 00:12:37]
Sí, sí, sí, sí. Básicamente no, bueno, sí, entre FOMO y experimentación, porque bueno, yo este año dije, este año va a ser mi año de seguir experimentando aún más cosas. O sea, si ya he experimentado cosas, ahora quiero más. Entonces, vi que estuvo esta cosa, ya había escuchado de de Naume's Amigos por por quién fue. Creo que fue por los compas de Merch Web 3, cuando vinieron aquí a a Monterrey, en cripto México, que trajeron la la la máquina de Merch, algo así se llamaba. Entonces, también dieron plática y explicaron eso y pues lo vi, ya lo conocía y dije ah bueno, o sea, sé qué es pero nunca he postulado, voy a postular y pues básicamente propuse contenido en los medios que ya pues puedo cubrir, que es el newsletter, los spaces y, pues, como tal, el contenido en X y en Instagram. Y, pues, también TikTok, ¿no? Pero en general, puse eso. Creo que puse, creo, porque ya ni me acuerdo la puse, este, fueron como 3 newsletter, una secuencia de knowunds, o sea, explicando poco a poco como que la historia de la DAO y qué es dónde estamos postulando actualmente, así como en un en un newsletter como cronológico.

[Speaker 2 - 00:13:45]
Primero pasó 1, luego pasó, luego pasó 3, y un space ya platicando con gente que haya postulado y se le hayan aprobado propuestas, como por decir, anti SAT, que se le aprobaron los condonaunds. Este, también los compas de Metchu Web 3, que se les aprobó el gran para que, pues, por ese gran vinieron aquí a Monterrey. Entonces, eso fue lo que propuse más que nada, o sea, como que exposición y explicación de qué es nounds que ha estado haciendo y gente que ya ha tenido exposición y resultado con su gaw, ¿no? Y, pues, eso propuse y, pues, bueno, la verdad no sé ni cómo se vota, la verdad, entonces, pues, si pueden votar ahí échenme un botillo y, bueno, están chido los contenidos. Este, y, pues, nada, eso propuse. Yo creo que, aunque ni se apruebe, a lo mejor sí hago un que otro contenido en un space porque sí me interesa el tema, pero si pueden votar, pues qué mejor, ¿no? Y y pues nada, es eso. Entonces sigo experimentando con plataformas y Nounts le tocó, le tocó a Nounts. Por eso me me metí.

[Speaker 0 - 00:14:49]
Miren, rápido les voy a contar de la propuesta porque aquí le le le pedí la ayuda al buen Abraham para que me diera oportunidad de buscar los las rondas que hay, cómo está ahorita esto postulado. Pero híjole, creo que ya se acabó el tiempo para subir la propuesta. Estoy viendo que las propuestas se acababan hoy a las 12 pm. Entonces ya todas las que están por ahí dadas de alta son los que van a participar. Estoy viendo en este momento. En los últimos en la última hora entraron una, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 propuestas. Y en total veo que son casi 30. Yo por ahí fui 1 de los primeros en lanzar la mía. Y lo que va a pasar aquí es que en Prop junto House, ahorita les voy a pinar, creo que ya les he pinado aquí algunos. Hay unas propuestas de la raza que ya las ha subido. Está Frutero Club. Creo que sí, Rosa González también subió su propuesta. Abraham, como bien nos dijo, también subió su propuesta. Frutero, con Arturo y la comunidad de Frutero de desarrolladores también subió su propuesta.

[Speaker 0 - 00:15:52]
Urbanica también subió su propuesta. Ahorita nos van a platicar. Pero van a repartir, son 6 premios en realidad, o 6 grants, por así decirlo. Cada 1 de medio Ether. Ahorita el Ether ya anda en los 2600, entonces ¿Ya está cariñoso el Etherence y y va a ser 1? Sí, sí, sí. Ya estamos hablando. ¿Cómo andas, Sara? Te voy a invitar acá de Cojos. Vamos a ver. Vamos a invitar acá a algunas personas de Cojos por si quieren participar. Vamos a cancelar esta y agregar esto de acá. Entonces, 6 personas o 6 proyectos que se dieron de alta y que ahorita tienen su propuesta ahí, van a poder ganar ese medio Ether que, pues, ya son casi 201300 dólares. Que híjole, ¿a quién le cae a quién a qué proyecto que está ahorita construyendo no le caería bien esos 1300 dolaritos. Entonces Oye, me Pues qué chido.

[Speaker 2 - 00:16:45]
¿Cómo cómo se vota? O sea, porque como dije, o sea, yo postulé y todo, pero no sé ni cómo se vota, no sé ni cómo decir a la gente cómo vote. Entonces, ¿cómo está eso?

[Speaker 0 - 00:16:55]
Mira, la verdad está muy chido. Ellos reunieron para esta ronda. Y entiendo que la RAW de Nown's Dawn, amigo, tiene más Ether. En total creo que tienen casi 70 Ethers. No estoy seguro cómo los ganaron. Me encantaría que nos Mira, ahí viene René. Creo que él tiene un token amigo. Él nos va a poder contar. Pero de lo que yo estuve investigando es que ellos tienen un presupuesto y que ellos pueden hacer estas propuestas en la plataforma de prop punto house. Ahorita lo que están buscando a ver, René, vamos a volverlo a agregar. Algo pasó aquí. Es fomentar o buscar ideas que contribuyen al ecosistema de nowns, ¿no? Que posicionen mejor la marca. Vamos a invitar también a Marc, que también está bien metido en el tema de los nowns. Y a ver, denme un segundito. Vamos a ver si nos acepta René la el Cohost. Véngase para arriba, tienes chance. Entonces, ¿cómo? ¿Qué van a repartir? Now ¿Ahí René, nos escuchas? Sí, sí, ¿me escuchan ustedes?

[Speaker 5 - 00:17:55]
Sí, perfecto. ¿Quieres aventarte la explicación René? ¿O me lo avento yo? No, dale, dale, yo yo ahorita te complemento, pero digo, igual, el respeto específicamente a la pregunta de cómo se votan, para poder votar necesitas tener un justamente un un know amigo. ¿Cómo los ganas? Subiendo una propuesta y ganando una propuesta, tienes un now amigo, entonces con base en eso tienes un poder de voto y con ese poder de voto vas a a distribuir justamente el tema pues de las de los votos. No, la ventaja que tenemos cuando ya tienes una onda o amigo, justo nació Banglish tiene un una onda o amigo, justamente. Entonces, una vez que tú lo lo ganas, lo puedes votar, y puedes dividir tu tu poder de voto en varias propuestas, ¿no? Pero igual tienes un poder de voto limitado, obviamente, para tratar de hacerlo democráticamente. Entonces, Franklin es es 1 de los cofundadores justamente de de Nambo Amigos junto con Mono y entonces aquí ya nos puede dar un montón de información Franklin. Bienvenido.

[Speaker 0 - 00:18:53]
Oigan vamos a saludar a todos los que han subido. Subió Franklin y su llamada Ana Urbanica, Marc Rosa. ¿Qué onda Franklin? ¿Cómo andas?

[Speaker 6 - 00:19:00]
Bien, hola a todos chicos. Sí, sí, claro que ahora nos nos explayamos por en cómo funcionan los los Nowns Amigos sin problemas. Igual hay una aclaración, René. Yo no soy co-founder de los Nons Amigos, soy de los primeros que entró al grupo y comenzó a trabajar con ellos, pero los fundadores son, de aquí de Ciudad de México está Mono y Ale, De República Dominicana está MIMix y y NEXFAS, y está también Meshop. Ellos son los 5 fundadores. Ahora no todos están activos en el grupo, Los más activos siempre son Mono y Ale aquí desde desde México. Y bueno, yo estoy en el soy un colaborador de los primeros y de los más cercanos también. Pero digamos, sí, no no tengo todavía el el poder del founder.

[Speaker 2 - 00:19:59]
Yo llegué yo llegué justo, yo llegué después de ti. Porque yo ya cuando te vi yo ya vi que tú estabas superactivo

[Speaker 5 - 00:20:05]
y yo por eso pensé que eras co founder, o sea, y como digamos la dinámica siempre se suscitó como Franklin teniendo una una voz bastante activa y con un no no poder de voto, pero sí con una voz muy muy pesada en el tema de las conversaciones. Yo pensé que eras fundador, amigo, pero qué bueno por la aclaración. Gracias por por el data.

[Speaker 6 - 00:20:23]
Sí, no, gracias a ti, Sannette, genial la la introducción. Y y gracias, Mexi, por armar armar el espacio. La verdad que que hace falta contar un montón de de de una comunidad que es súper fuerte, es muy, está muy enfocada en construir y y creo que que estos espacios en en los que mucha gente va escucha de los nowds están geniales. Así que bueno, ya ya nos vamos preparando para el siguiente espacio juntos, por favor.

[Speaker 0 - 00:20:53]
Sí, de hecho hoy en la tarde hay 1, si mal no recuerdo, las 5 donde todos los que subimos propuestas vamos a poderlas platicar, filear. Entonces, pues también va a haber oportunidad hoy en la tarde con el desde la cuenta de NownShow, amigo, para participar. Sí, exacto. Vamos con algunas preguntas para ti, Franklin, también que tengo muchas dudas sobre eso. Dale. Vamos a saludar primero a todos los que subieron por aquí. Ana, ¿cómo andas? Bienvenida, Ana.

[Speaker 7 - 00:21:19]
Gillén, ¿cómo están? Feliz año.

[Speaker 2 - 00:21:22]
Feliz año, Guillem.

[Speaker 7 - 00:21:26]
No, pues yo aquí nada más ando en chismosa también para aprender, y yo sí, una alguna vez participé en 1 de esas rondas, pero no gané, porque tienes que después conseguir votos, o sea, una vez que te aprueban, tienes que conseguir votos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:39]
Sí, justo, justo.

[Speaker 6 - 00:21:41]
Exacto. Ahí el tema de la votación es bastante simple, digamos. La el proceso es, primero se abre una convocatoria, hay cierta cantidad de días para presentar una propuesta, para la que no hace falta que seas de la comunidad, no hace falta que tengas un amigo, no hace falta absolutamente nada. Tú con una wallet y tienes una buena idea o una idea nawish, ya ya vamos a a profundizar sobre lo que es y lo que no es nawish, pero con una idea tú puedes entrar y participas. Pero las votaciones las realizan quienes, es decir, cuando el proceso de de de convocatoria termina, se cierra, es automático, o sea, está todo en la Blockchain, digamos, no hay forma de detenerlo ni de extender el tiempo, Sucede a la hora, como dijo Mexis recién, ya está cerrado, ¿no? Sucede a la hora que está determinado por la Blockchain, se cierra la convocatoria y, automáticamente, quienes subieron proyectos quedan, digamos, en, digamos, adquieren como el el poder de ser votado, es decir, el proyecto ahora puede ser votado por los holders.

[Speaker 6 - 00:22:59]
¿Quiénes son los holders de Nost Dav Amigos? Son personas que ya han participado en estas rondas y han tenido, han tenido o han logrado que sus proyectos sean votados y alcanzan los primeros lugares. Siempre esto varía. A veces, en la primer ronda, la primer, perdón, la primer temporada del año pasado, llegaban los 3 primeros lugares. En este año, en la segunda temporada, hay 6 primeros lugares. Es decir, que el que llega hasta la posición número 6 de votos es fondeado. Y y una de las ventajas, perdón, una de las diferencias del proceso de votación de los nowns amigos es de que quien gana, no solamente gana el fondeo para realizar el proyecto, sino que también recibe un un token de los nowns amigos. Entonces, por eso la comunidad hoy tiene alrededor de unos 40 y pico de tokens que tienen poder de voto, que están en unas 36, si no me equivoco, lo platicamos los otros días, en unas 36 wallets.

[Speaker 6 - 00:24:07]
Estas son 36 personas que tienen un poder de voto de 10 puntos. Es decir, cada token te da 10 puntos que tú los repartes entre las las propuestas que te parecieron las más interesantes. ¿No? Y entonces allí se establece el orden y suben, como va a ser esta temporada, los primeros 6 lugares. Ya comenzó la votación, ya está la votación si ustedes van a la a la liga que iba a subir Mexi, si no me equivoco, que escuché recién, van a van ahí y van a ver que ya están los los propuestas listas para recibir votos. Y ese es como el segundo parte, ¿no? Mexi, que ahora van a estar recibiendo votos hasta el 16. Que si no me equivoco es el martes, y hasta el martes al mediodía van a estar recibiendo votos todas las propuestas que alcanzaron a subir.

[Speaker 5 - 00:25:07]
De hecho ya está amigo, el segundo mensaje pineado ahí ahí ya está justamente el hilo de Naughty Amigos donde viene toda la información.

[Speaker 6 - 00:25:15]
Genial, gracias René. Sí, estoy piñando

[Speaker 0 - 00:25:19]
Perdón, pero sí, no, muchas gracias René. Franklin, muchas gracias. Estoy piñando el la página de la ronda completa. Pueden ir a ver todas las las las personas y todos los proyectos que mandaron su información. No han no han votado todavía ninguno de los founners ha votado. Franklin, ahí te encargo. Ahí está mi proyectito. Ahí nos ponemos de acuerdo por fuera, porque pues esto no,

[Speaker 6 - 00:25:45]
etcétera. Ahí ahí ahí por bitcoin, hacemos intercambio por bitcoin.

[Speaker 0 - 00:25:51]
Tengo tengo un chorro de shitcoins que no valen nada. Podemos armar ahí un paquete interesante de shetcoins. No, pero también les voy a pinear acá arriba. Ya les piné o les puse en los comentarios, ahorita lo pineo. La colección de los 53, no, 52. Por el momento hay 52 NFTs de la DAO Amigos. Y también les voy a pinear, como tenemos información pública en la Blockchain, pues sabemos perfectamente cuántos tiene cada quién. Les voy a pinear la lista también, o en la página de Etherscan del contrato. Ahí vamos a poder ver los holders. Ahí yo fui a revisar la información del token para empezar a mandar esos esas ofertas, o al menos hacer ruido y llamarles la atención. Mi objetivo, con todo lo que estoy haciendo ahorita, les ha llamado la atención de los dueños de los tokens. ¿Por qué? Finalmente ellos son los que van a votar y decidir quién va a ganar estas propuestas. Y pues bueno, el que noche y ya no mama. Como decíamos, el el el Yo dije cacaracear y luego me codirigieron que era cacarear.

[Speaker 0 - 00:26:51]
¿El hombre dicen que es? Yo digo que es cacaracear. Yo creo que las 2 jalan.

[Speaker 2 - 00:26:57]
Sí, yo creo que las 2 jalan. Porque cacarear es como

[Speaker 6 - 00:27:01]
Nosotros nosotros desde el campo no, entendemos que es cacarear, es decir, que es la gallina cuando pone el huevo sale Cocoraco, ¿no? O bueno, algo parecido. Y entonces, cacareaki puso un huevo. Entonces, es cacarear el huevo.

[Speaker 0 - 00:27:18]
Voy a voy a piñar por ahí el el el el el link del al diccionario donde también creo que cacarackear funciona. Pero bueno, ese el el objetivo es ese, ¿no? El que noche y ya no mama, el que no llama la atención de la gente, que tiene el token y que puede decidir, muy probablemente no reciba votos. No sé si mi estrategia vaya a funcionar, porque a lo mejor no les gustó que les que les ofreciera dinero por sus tokens. Ya veremos qué pasa. Pero al menos en la mente de la gente voy a estar, si no es en esa propuesta en la que sigue. Y el ruido que yo puedo hacer, pues también creo que trae atención para el proyecto y puede llegar a comentar que haya más uso y que más gente se anime a participar en el futuro. Y Y pues bueno, por por ahí me estoy moviendo ahí, ¿no? De repente se me ocurren cosas bien locas. Pero sí, la verdad es que, pues, información pública podemos ver los holders. Ahorita se los voy a poner acá arriba. Estoy viendo y de los holders, Mono tiene 5. Neckfast tiene 3, Nesthop tiene 3, Andrea creo que está aquí conectada. Bienvenida Andrea, ahorita me encantaría que nos platicaras de tu experiencia. ¿Mande?

[Speaker 2 - 00:28:17]
Que los eché un botillo por ahí, los holders. Mira, Andrea

[Speaker 0 - 00:28:20]
tiene, estoy viendo, 3 también. Franklin tiene 2. Leo Munster, que por ahí nos regaló, ahora que vino, nos regaló él la alfombra que tenemos ahí en el en el hub. Hoy les voy a mandar foto de la alfombra tenemos ahí en la entrada principal del salón de entrenamiento. Aunque es una tercero que por aquí abajo también tiene. Échele échele. Interrumpeme,

[Speaker 5 - 00:28:42]
sin problema. La Plaza de los TouchBisandal.

[Speaker 0 - 00:28:47]
Allí. Entonces, hay muchas personas por ahí que conocemos. Está el Buen Israx, que es parte de la DAO por ahí que tenemos con una de las colecciones de Ananay, que está acá arriba. Está Graphiccography. Está Zénica también tiene un token. POAT.eth. Tiene otro token. Pero bueno, hay hay mucha gente muy conocida en el ecosistema que está apoyando esta iniciativa. La verdad a mí me me encantaría, y de alguna forma voy a ser parte de la DAO, me encantaría estar ahí metido con ustedes y y ayudar en lo que pueda, de acuerdo a las ventajas y debilidades y fortalezas que tengo, ¿no? Me

[Speaker 8 - 00:29:22]
gustaría ir con Andrea, que se subió por acá arriba y que tiene 3 toques. Bienvenida Andrea, ¿cómo andas? Gracias por estar por acá con nosotros. Hola, hola a todos. Muy bien, muchas gracias. Muy feliz de estar aquí y también muy contenta con todo el entusiasmo que se está dando con esta segunda temporada de Nowns Amigos que acaba de arrancar. Qué fregón ver tantas casi 40 propuestas, nos da mucho mucho gusto. Ahora tenemos mucho que leer y mucho que votar.

[Speaker 0 - 00:29:55]
Sí, no, la verdad qué chido que como DAO hagan esas iniciativas, que tengan ahí una tesorería para repartir dinero a proyectos, y que cualquiera puede llegar a participar, subir su propuesta. Ahorita vamos a hablar con todos los que han subido propuestas para para para que los convenzan a ustedes, los dueños de los tokens. Y de nuevo, va de nuevo, 0.69 Ether, por si quieren vender un toquecito, estoy comprando. René, échale.

[Speaker 5 - 00:30:21]
No, digo, nada más invitar a Andrea a que nos platique rápidamente su experiencia como, o sea, desde que subió su propuesta, cómo se enteró y que nos cuente un poquito de de de hasta dónde fue a a dar con justamente con los amigos. Ella tiene una una historia bien bien increíble.

[Speaker 8 - 00:30:38]
Va, muchas gracias René. Bueno, pues yo les cuento, yo soy bailarina de danzas urbanas y conocí a Mono, 1 de los founders de Nowns Amigos, en IT México en el 2022, y ahí me contó de Naughes Amigos, me invitó a hacer una propuesta y fue para la primerita, la primerita ronda, hace un año exactamente. Obviamente nosotros no sabíamos ni qué onda ni cómo subir, o sea todo fue muy orgánico desde cómo aprender y yo bordeé a 2 breakdancers, un vivo y un a Big Goro de México que son campeones nacionales para que ellos pudieran ir a las olimpiadas para rankear, pues, a diferentes competencias en todo el mundo, que, pues, como sabemos en Latinoamérica, no apoyan mucho, ¿verdad? Lo que es arte y deporte. Entonces, gracias a Naughts amigos, ganamos nuestra primera ronda para ellos fueran a Japón, y luego la segunda ronda fue para que fueran a Brasil, y la tercera vez que ganamos fue cuando yo hice un jam.

[Speaker 8 - 00:31:39]
Hice un jam de baile utilizando Nowns, regalando nogles, y así todo ha sido muy recíproco, la verdad, y también muy transparente. Ahora, como holder, pues, también tienes una responsabilidad de quieres tú, así como cuando pones una propuesta que quieres que todos te lean y que todos te apoyen y todos te den feedback, ahora tú debes de hacer lo mismo como holder a la hora de estar leyendo detenidamente, que no sean escams, que no sean un copy paste de otras propuestas que tal vez han ganado en otros idiomas, que en verdad estén aportando algo y no nomás es, yo voy a lucrar un rato y voy a ganar un poco de East para todavía apoyar más un proyecto propio. No, aquí se trata de apoyar, o sea, estar con ideas mientras más raras, más únicas, más extrañas, donde todo mundo te dice no, nowns lo más probablemente es que te diga que sí. Ah, eso está muy raro, eso está muy extraño, eso nunca se está hecho, nunca se ha hecho.

[Speaker 8 - 00:32:41]
Entonces, creo que aquí es donde podemos usar cualquier idea fuera y dentro de la pantalla. Nowns tiene grandes posibilidades de apoyártela.

[Speaker 0 - 00:32:53]
Oye Andrea, ya me estoy arrepintiendo de mi propuesta. Yo sugerí algo súper tradicional, según yo. Ofrecí un podcast hablando del tema, invitando a los folders. Ofrecí un espacio. Este este este este lo agrego ahí gratis. Es lo el el el este es este este es este va por la casa. Pero también un artículo, ya ni me acuerdo, un hilo, yo no sé. Pero era difusión. Entonces, si ahora que me dices que quieren propuestas locas, para la siguiente ronda voy a tener que pensar algo en la montaña, alguna aventura acá medio

[Speaker 8 - 00:33:24]
gira, no sé, algo que se vuelva a virar. Mexi, algo como que apoye valor, pero después de unos meses, ¿de qué se van a acordar? ¿De qué tipo de propuestas va a ser lo que tu abuelita se acuerde de Nouns? Ese niño que apenas está estudiando computación se acuerde. Yo creo que va un poquito También hay mucha gente que hace tecnología, que hay, ay cabrón, algo se cayó. Este, que hay algo detrás de alguna app, de alguna plataforma que estamos usando y no sabemos, pero hay hay alguien que ya construyó eso, como es Agora, como es Prop House, como es Naunify. Entonces, yo creo que hay muchas maneras en las que podemos construir y también aprender a decir que no. Porque muchos yo tengo otras propuestas que fuera de Nouns, que bueno fuera de nounds amigos las he propuesto en otras ramas de nounds y me han dicho que no y sigo puliéndola para que me denuncie. Ahorita estoy teniendo estoy haciendo una propon chain. Entonces llevo meses, meses puliéndola donde me están dando feedback de diferentes ramas porque quiero hacer ahora algo más grande.

[Speaker 8 - 00:34:28]
Entonces es cosa de tener paciencia y aprender a decir que no es un no, es un mejor más adelante, o púlela más, o qué más aquí tal vez es el warning, cómo describir lo que estás haciendo de una mejor manera. Pero yo creo que en Nowns nunca hay un no un no absoluto. En Nowns no pasa eso. Así que no se desanimen.

[Speaker 6 - 00:34:50]
Sí, y y apoyando un poco lo que dice ahí también Andrea, hola, André, es que está bueno y los now siempre prestan atención cuando tu propuesta tiene cierto nivel de audacia o de ver hacia adelante. Es decir, que puedes que puedes crecer esa propuesta. La la propuesta de Andrés es un excelente caso de los nuevos amigos, porque es llevar a Big Boy y a esta Big Girl a a las olimpiadas de de este año en París, y y era un camino largo, un camino de de ir a un montón de lugares de diferentes competencias YYY es es un proyecto que es bastante ambicioso. No toda la propuesta, digamos, no no ganar el de Nowth te te asegura que vas a completar el proyecto, pero sí que vas caminando a completar ese proyecto. Entonces, proyectos no solamente también raros o únicos, pero sino que también tienen futuro es 1 de los puntos que que vemos. Porque también apoyamos no solo a proyectos, sino que se están definiendo, así como te lo dijo Andrea recién, de la responsabilidad que está de parte de los holders, es de que también fondeamos a el que lo propone, es decir, al builder.

[Speaker 6 - 00:36:05]
Entonces, son puntos superimportantes para para pensar al momento de de proponer.

[Speaker 0 - 00:36:13]
Excelente, excelente. No, la verdad, yo sí creo que en esta vida o ganas o aprendes. Si de plano alguno de nosotros no llegase a ganar, pues bueno, esa reto que a lo mejor nos pueden dar y que yo voy a buscar personalmente, pues nos va me va a ayudar mucho para la siguiente ronda. Y de una vez les aviso, si no gano, de todas maneras voy a hacer lo que prometí. Gusta mucho lo que están haciendo, me encanta darles difusión YYY invitadísimos a participar en en en, pues, ahí en lo que prometí del podcast y lo que sea. Ana, échale, ¿tenías alguna duda, pregunta o comentario?

[Speaker 7 - 00:36:43]
No, también quería agregar de lo que yo he visto, es que también es importante entregar lo que prometiste, ¿no? Que si pides un fondeo, un grand, es porque sí lo vas a, pues lo vas a dar y vas a estar, vas a llenar la expectativa que estás haciendo en tu propuesta.

[Speaker 0 - 00:37:01]
No, y justo lo menciona Prophouse. Ellos en la iniciativa que subieron dice, al completar tu propuesta, los proyectos se deben realizar tan pronto como sea posible. O sea, sí es algo que hay que ejecutar rápido. Y recomiendan construir en público. Compartir progreso en redes, en Discord de los nouts. Obviamente que los espacios ayudan. Todo lo que podamos hacer para que la gente pueda conocer más de la iniciativa se está fomentando. Y también, perdón, buscan que los ganadores que ganen este token, pues, se involucren en la DAO, ¿no? Que participen. Que ayuden a decidir cosas. Que voten también para rondas futuras. Y es algo que me encantaría a mí hacer. Ya veremos si gano en esta o en la que sigue o en la que sigue. Hasta que gane voy a estar ahí jodiendo. René, échele.

[Speaker 5 - 00:37:45]
Digo, algo interesante. Sí, es que estamos hablando ya de de nada más dado amigos y a lo mejor alguien no conoce ni siquiera qué son los nums, ¿no? Tal cual. Les hacemos un breve resumen, digo, te lo estoy estoy viendo aquí en el en los los quién están de invitados, bueno, de de listeners, y son ya gente bien en OG, entonces se me hace que ya me estoy como quedando fuera, pero en dado caso que no, no, o sea, nowns es justamente se diario se hace unas una subasta por un por un nown en la página justamente de nowns what the fuck. Hoy hoy en día tienen la tesorería 5978 Ethers, justamente ellos crearon para poder, digamos, este dinero se fondea hacia los proyectos. Cada quien puede subir una propuesta on chain como lo va a hacer justamente Andrea, o en el caso de Naughts Naughts, amigos, sube las propuestas on chain, se fondea de parte de Naughts y hace estas estas propuestas justamente dentro de Prophouse para poder apoyar a la comunidad. Prop House es una plataforma que creó Nounds para poder justamente tener como este canal donde la gente sube sus propuestas y donde se lleva como toda la comunicación.

[Speaker 5 - 00:38:48]
Digo como resumen.

[Speaker 0 - 00:38:52]
Sí, es increíble. Tienen más de 14000000 de dólares listos ahí para pues no listos, pero sí ya disponibles para repartir en las diferentes iniciativas y propuestas que hay. Me encantaría saber, antes de ir con el siguiente proyecto, cómo consiguió fondeo NownShow Amigos y cuánto hay en la tesorería de NownShow Amigos.

[Speaker 2 - 00:39:13]
Ahí estamos. Cuéntame,

[Speaker 6 - 00:39:15]
¿puedes saber más antes? Ah, Marc, ¿cuál es la? Ya ya me metí en en tema. Exactamente de la misma forma que está planeando Andrea, Mexi, no han usado amigos. Bueno, en este caso, principalmente Mono, Ale y Neckfas, que ya están más en contacto con con, digamos, con Nowns, los los Nowns grandes, comenzaron a a subir esta propuesta de la segunda temporada de Nowns of Amigo, basadas en el proof of work del todo el trabajo previo. Una propuesta on chain que soporta todos los 6 meses de de la prophouse, es decir, el ethereum para los premios de los 6 meses que estamos empezando con esta primer ronda de la temporada 2, ya están en la tesorería. Ahora, luego, si podemos pon, pinear 2, estoy en el celular, la verdad no sé exactamente cuánto está hoy ahí en la tesorería. Pero, por ejemplo, si multiplicamos 6 por 0.5 son 3 Ethers, 6 por 3 tenemos ya los 18 Ethers de ethereum, los 18 ethereums para la ronda de los siguientes 6 meses que empezamos ahora, ya están en la tesorería esperando ahí a que se definan los ganadores, no?

[Speaker 6 - 00:40:32]
Pero todo fue a través de una propuesta on chain, como hacen todos los proyectos con nowns, con la con la DAO central. Se elabora la propuesta, se sube la propuesta tal cual como lo has hecho tú ahora, Mexico, como nos lo han hecho muchos de los que están escuchando ahora. Nada más que con un nivel de detalle de hacia dónde van los fondos, qué recursos se van a utilizar, dónde, quiénes son el equipo. La la la la DAO central prioriza mucho las personas y la capacidad de ejecución que tienen, primero basado en el proof of work, es decir, qué hicieron antes con Nounts, por ejemplo, no usaba amigos, ya lleva un año trabajando. ¿Cuáles son los resultados? ¿Quiénes construyen? Por eso también está ese sentimiento así de apego al a las a la DAO que tenemos quienes formamos parte, porque nos costó sangre, sudor y lágrimas ganarnos el token o o el tiempo que le dedicamos hasta leer las las propuestas, en mi caso de participar en la comunidad.

[Speaker 6 - 00:41:42]
Y todo eso se evalúa ya a por los nounds. Los nounds, la dado central, hoy al red, que estamos cerca de que se minté el número 1000, pero son unos 300 y pico de holders los que hoy están votando y son los que votan justamente en función de eso, ¿no? De de tu caso de éxito, de cuánto tiempo estás, cómo lo llevas y si lo has hecho bien y cómo está. La la comunidad de Nosn't of Amigos ha tenido mucho éxito gracias a las personas que que que colaboran en ella y entonces el resultado fue unánime. La votación de los Nosn't of Amigos ganó por 94 votos a favor y 0 votos en contra. Eso habla de de la responsabilidad de quienes estamos detrás, de sumar el proyecto, porque sabemos que si en estos 6 meses todavía hacemos las cosas mejor, vamos a subir una prop on chain para los últimos 6 meses de este año, seguramente más grande y con más valor para la comunidad.

[Speaker 0 - 00:42:51]
Muchas gracias Franklin. Sí, esa es una de las de las grandes dudas que tenía yo por ahí. Sé que por ahí hay una propuesta que está diseñada o que está enfocada para hacer una página donde puedan poner toda esta información. Ahorita entiendo que tienen el x, la cuenta de x, y tienen también el canal o el servidor de Discord, donde puede 1 pasar a participar y a conocer un poquito más de lo que está sucediendo. Pero algo que yo he visto es que no nada más en esta, sino en todas las rondas de Grands y todos las iniciativas que hay de este este tipo, ayuda muchísimo conocer a la gente y tener relaciones reales, ¿no? O sea, tener ya un un un acercamiento previo con las personas que van a decidir. Entonces, sí, obviamente el trabajo realizado y que se pueda realizar y cumplir, ¿no? Que la persona que está proponiendo pueda cumplir las las las las cosas que está prometiendo. Pero es mucho social, creo yo, el tema social. Ahorita platicaremos de eso. Pero sí sí me gustaría ir con René y luego con la gente que estás levantando las propuestas. René, échale.

[Speaker 5 - 00:43:52]
Perdón, ya ahora sí mi última interrupción antes de escuchar a todas las a todas los los las propuestas y los proyectos que están subiendo. Justo quería platicar un poquito sobre el caso de de Leo, Leo Monster, él creó justamente, se metió con la comunidad, creó, estaba tan tan clavado que ha ha obtenido varios small grands y cosas de ese estilo. De hecho, él se fue a Barcelona a al Eats Barcelona hace poquillo, justamente el año pasado, anduvo por allá ahí liderando ese tema de de del evento Naunish por allá, y igual comentario, nació en Bancles es también tiene un un este amigo, porque fue, digamos, fue el primer proyecto que fondeó Nación Bancles, o sea que nació, digamos, Nounds Down, amigos, fondeó, es fue la primera, el primer proyecto que fondeó Nación Bancles como subdao. Entonces, igual ahí interesante justamente el año pasado ahí, este, hay una sinergia entre todos los proyectos aquí latinoamericanos y mexicanos que estamos trabajando como en conjunto. Está está genial.

[Speaker 0 - 00:44:53]
No, no, la neta sí sí poco a poco me he ido dando cuenta del impacto que ha tenido esta DAO. No la grande, porque la grande pues tiene un un un dinero enorme y sí ha apoyado muchas iniciativas. Yo estoy pensando en en en algunas ideas para también lanzar una propuesta para la DAO grande y a lo mejor pedir algo para el hub. No sé, ahí hay muchas cosas que podemos hacer. Pero sí creí y sí considero que es mucho más importante empezar a hacer relaciones con la gente que ya está metida. Empezar a conocerlos. Empezar también a ayudarles a difundir y a que se conozca un poquito más. Sé que al momento de yo inscribirme, muchas otras personas vieron y se montaron, ¿no? Ya lo dijo Abraham. Eso está chido, eso está fregón. Yo me he montado muchas otras iniciativas porque he visto a algún otro amigo que lo hizo también. Y dijo, no, hombre, está bien fácil. Me te ayudo. Mándale pues vámonos a montarnos en eso. Entonces pues qué chido que se pueda hacer así. Vamos con Abraham y luego empezamos con los proyectos con Rosa. Échale Abraham.

[Speaker 2 - 00:45:49]
Sí, no, nada más era una pregunta para René y Franklin. De la dado grandote solo puedes postular propuestas si tienes un NFT de nounds, ¿no? O es lo que yo tenía entendido, algo así.

[Speaker 5 - 00:46:01]
No, no, aunque no tengas un un un noun puedes puedes subir tu propuesta. Eso es justamente lo interesante de la DAO, que aunque no tengas 1 puedes tú subir propuestas y si te votan, digamos que ahí es el proof of work de tratar de de buscar los votos como bien justamente se lo mencioné hace rato lo mencionaron, después tienes que buscar los votos y si te aprueban tu propuesta ya ya puedes justamente, o sea, te fondean, pero no necesariamente acá en Nau's, amigos, te fondean tu proyecto y te dan un un now down un now amigo. Pero la grande solo te fondean proyectos y ya. O sea, si tú quieres tener un un un now, pues lo compras y ya.

[Speaker 2 - 00:46:35]
Ah, ok. Yo lo sabía, está está está bueno. Listo.

[Speaker 0 - 00:46:40]
A ellos también les gusta el 69. La propuesta que está la oferta que está ahorita por el Nawn es justamente 6.9 Ether, como lo mencionamos. Les encantan los memes.

[Speaker 6 - 00:46:51]
Nos encantan, ¿eh? Que lo Sí. Sí, sí. Sí, sí. Ese es 1 de los temas, Meisy, que que qué bueno que lo comentas por, y me metí, perdón, la interrupción, porque eso es lo que nos faltó platicar. Sí es bien raro, en muchos sentidos a veces la ha dado y y cómo actúa porque está basada en un meme literalmente. Es la idea es me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me me Y y ese es 1 de los objetivos, ¿no? De de de de de de proliferar el meme. Tal vez el objetivo más grande de la DAO, desde su fundación, es dar a conocer esto de los lentes, cómo se usa, qué inspira y qué inspira, y que tiene ese tema de creatividad, de arte, de diversión detrás que que no no lo tienen las otras. Y eso es un super buen diferencial.

[Speaker 0 - 00:47:50]
No, excelente, excelente Franklin. La verdad es que sí tiene razón Alex Moss cuando dice que los memes mueven el mundo. El que domina los memes domina el mundo. Yo estoy de acuerdo. Finalmente son narrativas y son cuestiones virales que, entre más personas conozcan, pues más uso o más adopción puede llegar a haber para ser alternativa y, pues, está chido. Pero empecemos, empecemos porque yo subí propuesta. Abraham subió propuesta. Por aquí veo también a urbanic, Mart, Arturo, Rosa subió propuesta. Algunos que veo por acá conectados les dije, suban propuestas. No, todos lo hicieron. Cande, que veo conectada subió propuesta, ¿no? Si quieres subir, también ahorita platicamos con ella. Pero, pues bueno, vamos con Rosa. Primero, las damas. Échale Rosa, ¿cómo andas? Bienvenida, gracias por estar por aquí. Cuéntanos de qué qué subiste. Y lo subiste minutos antes de que cerrara, ¿verdad? Por lo que estoy viendo.

[Speaker 9 - 00:48:40]
5 minutos antes. Sí, es, ay no, es que no me alcanza la vida con lo de los CTS. Ahí están dado como en 40 spaces y eventos y, ay, no, ya, necesito descansar. Pero sí, se logró, se logró. Pude pude meter la propuesta. Ya es mi cuarta participación o mi la cuarta vez que aplico a un a un gran para para now y no gano. Entonces espero que la cuarta sea sea la vencida porque por acá se ha hecho mucha mucha chamba. Pues ahorita la propuesta para la que estoy aplicando específicamente es para llevar la colección de la chica now y exponerla en Ethereum 5 de mayo Yo por mi parte voy a voy a llevar como más obra para exponer pero quiero que esté esa esa colección. Voy a tener un boot en en el espacio y ahí voy a estar regalando prints, stickers, tendré mi obra de algunas dinámicas, unos sorteos, regalaré POAPS y tal vez en 1 de los de los events quiero hacer un mural porque en el sitio pues no me dejaron porque porque este cripto street va a ser un un mural y nada más como que aprobaron 1 y y pero me dice pero para el próximo año vas a ser tuyo, bueno está bien.

[Speaker 9 - 00:50:16]
Pero bueno en el sitio no puedo pero tal vez en un site even ahí estamos este contactando a las comunidades, yo estoy abierta a colaboración. El gran o el pues el dinero lo utilizaría básicamente para los viáticos, para la impresión de de los prints, de la mesh, de los tickets, para la creación del mural y pues el diseño, la realidad aumentada, también si por ahí alguien me presta unos lentes de realidad aumentada y una pantalla puedo crear un un un meta verso, una exposición virtual también. Si más personas quieren asistir o que se exponga y que de, pues, no puedan tenerlo físicamente, puedan estar virtualmente y la gente lo pueda ver. Entonces quiero hacer como muchas activaciones y y pues ojalá ojalá que que que se gane.

[Speaker 9 - 00:51:23]
Yo juro que Mexi se va a llevar 1 sí o sí porque eres bien popular. Y está bien padre lo que haces, corres a todos. Entonces, no sé. Siento que será la siento que va a ser tu primera aplicación y vas a ganar. Y, pues, o sea, yo estoy todavía aprendiendo de de de Nounts y he estado puliendo la convocatoria porque pues no no no sabía varias cosas como que lo donde más está la comunidad es en Discord y yo no uso tanto Discord pero ahí estoy, de lo que hagas tiene que ser propiedad o propiedad intelectual abierta, open source o aportar algo, regalar. Entonces, pues he estado puliendo la propuesta YYY bueno, para que no sepa que es la colección de la chica nown, estoy haciendo un es una de una de mis piezas digitales, una obra de una chica que trae como los lentecitos de Nown, está joven y está como muy alegre.

[Speaker 9 - 00:52:36]
Lanzo una edición, un NFT nuevo cada cada estación del año. Ahorita ya sería el cuarto, el primero se llamó City, el segundo summer, luego Fal en otoño y ahorita hice el dibujo rápido pero creo que va a cambiar, lo develaría en el evento de Ethereum 5 5 de mayo. Lo que me han recomendado es que haga free means pero pues la colección no sabía eso, Entonces la colección ya había empezado con con los metails, entonces pues seguiré un poco con los metails y daré cosas exclusivas a los a a los holders. Pero pues, independientemente de del NFT, en cada evento a los que voy trato de regalar stickers por ser autografiados. El año pasado pues estuve en en Kriptech, también tuve un booth y regalé 50 posters, como 500 como 200 stickers, estuve en Ethereum 5 de mayo también regalando, perdón, Ethereum México en en septiembre, en todos los side events que existieron ahí también anduve, en las fiestas decembrinas anduve regalando la la la de otoño.

[Speaker 9 - 00:54:02]
Y pues ya hay varios por aquí que tienen mis piezas y algunos tienen tienen tienen todas. Entonces ahí ahí se están haciendo de de una colección mía regaladas con mucho amor para todos. Y, pues, así entonces estaría cool recibir apoyo de Nowth. Y si no, igual de la comunidad por la cuestión de la estancia. Si me pueden apoyar con las pantallas. Y y pues nada, aquí andamos regalando buena onda con los nows.

[Speaker 0 - 00:54:43]
No, muchas gracias Rosa por su id. No sabía que ya ya llevaba varias propuestas. Ojalá en esta sea la que la que la que pegue. ¿Qué retro te han dado? Si es que te han dado alguna retroalimentación sobre las propuestas que has subido. Me

[Speaker 9 - 00:54:59]
han me han comentado más la cuestión de hacer comunidad. En la última propuesta sí tuve 2 o 3 votos. Bueno, no recuerdos cuántos, pero estuve así como en los finalistas 1 antes para para ganar, o sea estuve muy cerca pero no gané. No no sé igual a ver qué otra retroalimentación. Pues es que me han dicho mucho que haga free ments y y estoy considerando hacer tal vez no específicamente de la colección de la chica now, tal vez un una variación para que más personas puedan tener el el el NFT en en en Zora. Me han dicho que las colecciones de Nowns están en base y y en Optimism. Entonces, no sé, igual si ustedes tienen retroalimentación que me puedan dar, será bien recibida.

[Speaker 0 - 00:56:06]
No hombre, muchas gracias Rosa. No sé si vaya a ganar, la verdad

[Speaker 10 - 00:56:11]
Mi estrategia, no sé si sea No sé si Nexy está rugeado, pero bueno, o algo, pero ya no escuché a nadie, ¿no? Gracias por tus comentarios, Rosa.

[Speaker 0 - 00:56:21]
¿Se escucha? ¿Se escuchan a Marto? ¿Me escuchan a mí? ¿No me escuchan a mí, verdad? Yo te escucho. Soy bueno, bueno. Yo también lo escucho a los 2.

[Speaker 6 - 00:56:28]
Marti y a ti. Los los 2 están al mismo tiempo.

[Speaker 0 - 00:56:34]
A ver, ¿estoy ahí de regreso? Creo que ya. Ya, te escucho. ¿Me escuchan ahí? Ah, perfecto. Marti No, perfecto, pues, muchas gracias Rosa. Vamos vamos con Urbanica, que también por ahí traen un proyecto que estuve viendo, que está súper chido. Platícanos, por favor.

[Speaker 11 - 00:56:48]
Pues, muchas gracias por hacer el espacio, primero que nada. Y segundo, pues, qué contento también de aprender más de lo están aquí diciendo, más sobre Naughts y Naughts Amigos, sobre Lilnawns, también por ahí me metí y estaba interesante, tengo por ahí unas dudas que luego preguntaré. Este, a nosotros ya, o sea, yo ya había visto de Naughuns hace tiempo, pero, pues, como saben, es un tema estar en todos lados y con Gitcoin y Give It 1 ya tiene suficiente a veces y los que han estado en eso saben el estrés. Pero me gusta, me gusta mucho toda esta cultura, nowns. Me metí a ver los videos y me gustó muchísimo, sobre todo la parte de que apoyan a deportistas, artistas, a jugadores de videojuegos y cómo está llegando la marca y la marca sin cabeza, como le le llaman, súper interesante. Así que estamos muy, muy emocionados. Y bueno, nuestra propuesta es llevar el bus de urbanica que muchos de ustedes nos han nos han donado a través de G través de Gitcoin y Giveth.

[Speaker 11 - 00:57:50]
Este, pues ya tenemos el camión, está en su proceso de transformación física en este momento, y la intención sería llevarlo para ya, llegar el 31 de enero y quedarnos hasta el 6 de febrero en Cholula con el camión. El avance que tenga no estará terminado, pero pues para que ya lo vean y que sirva como un venue, como una un espacio para eventos paralelos. Y de hecho somos 8 8 organizaciones que vamos a a poner eventos paralelos en el camión y fuera y afuera del camión. Los organizadores de Eats 5 de Mayo ya nos aprobaron lo del camión, y en este momento está la gestión de los trámites de administración pública para que el camión pueda también tener un espacio exterior con una carpa y sillas y demás. Y por ahí le escribí también a Rosa en Discord, en el de Nowns, que si tú gustas, Rosa, de poner también tu galería de arte en el camión, sería súper bueno. Te vamos a tener un demo day sobre cosas refhai, proyectos refhai, y pues por ahí también podrías aparecer.

[Speaker 11 - 00:58:51]
Y bueno, la intención de de esto, de llevar el camión es, pues promover sobre bienes públicos, pro comunes, sobre la cultura nawish, que para mí es tiene que ver con ser divertida, creativa, y de impacto. Creo que esas son las 3 palabras con las que yo describo a a Nauns. Y, pues, ojalá podamos ganar para que podamos ser parte de de la DAO y la la intención sería también que en el viaje que nos vamos a echar por Latinoamérica, 40 ciudades latinoamericanas, pues podamos ir promoviendo la cultura nauns. Obviamente meteríamos otra propuesta por allá y me gustaría mucho poder coconstruirla con más gente de la nauns, de la Nauns amigos, que no sea algo como de, ah, oigan, yo propongo esto, sino que quienes les interese, pues, esa parte de que el camión lo lleve, pues, podamos trabajar algo juntos. Y bueno, pues voy a poner aquí en el arriba el la la propuesta. Si la pueden checar y nos pueden dar un nos pueden dar un voto, se los agradeceríamos mucho.

[Speaker 11 - 00:59:52]
Somos 8 proyectos que vamos a participar ahí con el camión. Y y bueno, también cualquier realimentación nos nos sería de mucho de mucha utilidad.

[Speaker 0 - 01:00:05]
Muchas gracias por subir a platicarnos. Franklin, ¿qué opinas? No, iba iba iba a comentar esto.

[Speaker 6 - 01:00:12]
Hoy todos los que acaban de de hacer su mini pitch, recuerden que a las 5 o 6, perdón, no no es el horario de memoria, ahora me meto el disco y me fijo, pero esta tarde está el pitch a los holders de a unos amigos, es decir, es un evento en el que el el handle de Twitter de de Nauns Amigos va a ser el evento, va a abrir el spaces y donde cada 1 de ustedes va a poder pichear 5 minutos. Es súper importante que así como estamos hoy aquí también estén en el de la tarde para pichear directamente porque ahí va a haber más holders y es alguna grabación o es un evento que quienes quienes tenemos no han usado amigos buscamos participar y escuchamos con mucha atención porque, sobre todo, está hablando de que te interesa el proyecto, te preparaste porque lo picheaste, ahí es por tiempo. Entonces, el pitch dura tiene 5 minutos para pichear.

[Speaker 6 - 01:01:12]
La otra, una vez llegamos a veintipico de picheos en un space, entonces demuestra que se están preparando de que están listos para el evento, de que es importante para ustedes el proyecto, y eso ayuda mucho a los holders a decidir por cuáles son sus preferidos. ¿No? No es lo mismo, seguimos recibiendo, aunque ustedes no lo crean, seguimos recibiendo propuestas en inglés. O sea, cosas tan básicas como esas suceden todavía. Entonces, es importante que permanezcan YYY aporten en este tipo de eventos porque de ahí es muy probable que surja el feedback que luego les daremos en Discord a los proyectos que más nos llamen la atención.

[Speaker 5 - 01:02:01]
Igual sumando un poquito a lo que menciona Franklin, de esos 5 minutos lo les recomiendo que tengan que sean 3 de pitch y dejen 2 como para preguntas y respuestas, porque la comunidad y justamente los lo la y la gente que está como los holders

[Speaker 2 - 01:02:15]
están ahí. Entonces, que les den oportunidad a ustedes a ellos para si les quieren hacer preguntas, ustedes tengan igual la posibilidad de responderles y que ellos tengan más claro de lo que ustedes quieren hacer. Si en dado caso no se muestra tanto en el en en en la propuesta o o tienen como una idea un poco más grande, eso es lo

[Speaker 5 - 01:02:29]
propuesta o tienen como una idea un poco más grande, es el momento para hacerlo. Excelente

[Speaker 0 - 01:02:36]
René, muchísimas gracias. Aquí arriba están pineados Sí, pero el último pin que puse

[Speaker 11 - 01:02:41]
¿o estoy solo yo? Porque andaba medio rugeado Sí, Mart, sigue hablando ahí, Mexi. Perdón, anda así, andas bien rugeado. Este, ahora te te

[Speaker 2 - 01:02:50]
decimos cuando ya hables, amigo, Martha. Gracias.

[Speaker 0 - 01:02:53]
No, les decía que acabo de opinar acá arriba. Gracias, René, equipo. Por el espacio a las 5 de la tarde para que pues también participen ahí. Yo voy a estar ahí participando, voy a pinchar lo que propuse. De nuevo le repito, gane o pierdan, yo me voy a aventar lo que propuse. Eso es lo de menos. El chiste es empezar a hacer las conexiones, empezar a hacer las relaciones. Empezar a entender un poquito más también qué es lo que busca la DAO para poderlos ayudar y poder sumar. Yo propuse lo que yo pensaba que querían, pero la verdad no me acerqué mucho con nadie, ¿no? No tuve chance de esta oportunidad. Pero pues bueno, sobre la marcha hemos aprendido. Vamos con Marc, que creo que lo perdimos al buen Marc, pero Ahí anda, ahí anda,

[Speaker 2 - 01:03:38]
ahí anda, ahí anda

[Speaker 0 - 01:03:41]
Marc. Marc, ¿ya subiste? Vamos a continuar Ya estoy llamando,

[Speaker 11 - 01:03:45]
ya que pudiera empezaran, para que no estuviera rogueado. Oigan, aprovecho nada más una pregunta. Por ahí si me pudieran pasar, ¿con quién hicieron el, con quién imprimieron los lentes de Nowns en East México? Este, nos gustaría imprimir unos de esos para ocultarlos en la ciudad de Cholula y ponerlo parte del del rally. Ahora sí, Martha. Acá,

[Speaker 2 - 01:04:15]
listo, listo, listo, Humberto. Te mandamos ahí. Te pregunto le pregunto directo a Ah, acá listo listo listo Humberto. Te mandamos ahí. Te pregunto directo a mano y te lo mando. Súper, igualmente. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:04:24]
Oye Humberto, mientras sube Marc o le damos la palabra a Arturo o a alguno de los demás que está participando, Cuéntanos un poquito del camión y de la colaboración que podemos llegar a hacer. Yo no no no he podido contactarte por ahí. Pero bueno, platíquenos aquí rápido. ¿Qué necesitan? ¿Cómo les ayudo? Vamos a ir muchos de acá de Monterrey y queremos montarnos en side events. Queremos a lo mejor hacer una carnita asada. Andamos viendo qué qué se arma. Pero va a estar muy bueno. Si no saben todavía, del 2 al 4 de febrero vamos a estar, yo creo que el 80, 90 por 100 de la comunidad web 3 de México y Latinoamérica. Muchos van a viajar de fuera al Jancatón, que se va a llevar a cabo en Cholula, Puebla. Va a estar bien, bien padre. Va a haber eventos alternos. Y vamos a ir a la montaña el lunes. Vamos a ir al museo, vamos a trepar el el el el la pirámide que está ahí a un lado del museo donde va a ser el Hackathon. Va a haber comida gratuita, va a haber comunidades, va a haber también protocolos que están apoyando como NEAR, como Vara. Híjole, se va a poner muy bueno. Pero, pues no sé, Humberto, ¿qué hacemos?

[Speaker 11 - 01:05:25]
Pues, mira, justamente aquí está Juan, ya también como speaker, y con Juan estábamos organizando, es 1 de los de las primeras personas que empezamos a organizar esto, y Juan de ahí trajo a más personas, viene Refi, Medellín, Refi Colombia, también va a participar México, Platoedro, este, Mar también ahí estuvo colaborando, Refi, Wildfriends. El caso es que dijimos, vamos a juntar a la bandita con la que nos conocemos, que sabemos que va a ir al evento, que quieren participar para, pues, hacer promoción sobre lo que hacen, porque nos conocemos debido AAA proyectos de impacto en en Gitcoin y en Give. Entonces, pues, qué mejor que promover a quien está haciendo algo de beneficio público. Este, y bueno, algo de lo que a mí me gustaría decir es que queremos que el evento no solamente sea para geeks o para desarrolladores o gente que está en web 3, sino también para los vecinos de alrededor, y eso es parte de lo que Urbanica va a ser, y algo de lo que Juan va va también dar es un taller de identidad descentralizada para que quienes tengan pocos puntos en Gitcoin Passport los puedan subir, o quienes ni siquiera sepan de ello, les puedan crear una y puedan empezar a a generar esos puntos, y son esas cosas importantes.

[Speaker 11 - 01:06:40]
¿Cómo colaborar? Pues, yo creo que checando el el el calendario de de los eventos paralelos que que ya pusimos ahí en la propuesta. Y si tienes alguna, que quisieras, por ejemplo, dar una plática en el camión o afuera del camión, pues nada más checar ahí el calendario y sumarte. Creo que sería muy bueno hacer esa polinización donde, por ejemplo, Mexi o Banglish Nation o o Cairos o quien ustedes quieran, pues también se suban ahí al camión y y participen. La la verdad es que nosotros estamos muy agradecidos con todos ustedes porque ustedes son los que nos han apoyado en las donaciones pasadas y el camión existe gracias a ustedes. Y pues, qué me, qué honor mayor que el que se suban al camión y y participen. No sé si Juan quiera decir algo por ahí.

[Speaker 0 - 01:07:27]
Jalo, jalo, jalo, yo me monto.

[Speaker 5 - 01:07:29]
Por 2. ¿Cómo ves, criptoreo?

[Speaker 12 - 01:07:35]
Hola. No, pues, como lo que Humberto dijo, como que tratemos de coordinar coordinar coordinar como los side events que vayamos a hacer. No sé, pues apenas estaba entrando, pero escuché que se iba a a subir a la pirámide y hacer como unas excursiones y eso, y pues no queremos como que los eventos que tengamos programados sea en el camión o en la casa nowns, pues, como en la casa, o sea, la casa que alquilamos la la pusimos con la casa refinowns, como para hacer eventos paralelos, pues, si se necesitan. Entonces, pues, pero no queremos que estos eventos se interpongan como con lo con lo que ya está, porque, pues, primero, yo quiero ir a escalar la la montaña, entonces, no quiero estar en la casa solo, como una hueva, YYY el resto escalando, yo también quiero ir. Y y pues y pues, o sea, tampoco tampoco si los hacemos así, pues también de pronto la gente está ocupada.

[Speaker 12 - 01:08:40]
Entonces, sí queremos como coordinar esa esa como como saber, porque, o sea, nosotros sabemos que lo que es lo que es 2, 3 y 4 va a ser la Hackathon, entonces, pues, lo que es 2, lo que es el el primer día, pues, el primer día sabemos que es un poquito más suave y tal cosa, entre el primer día organizamos algunas sesiones por la tardecita, tipo 5, 6 y 7, pero lo que es 3 y 4 no organizamos nada, pero ya el 5 sí tenemos toda la tarde ocupada como desde las 3 hasta las 7, entonces queremos saber como si estamos chocando con algo o cómo organizamos. Veo

[Speaker 6 - 01:09:24]
que Arturo tiene alza a la mano. Arturo Arturo puede contestar te creo que casi todo eso, Arturo, ¿vas?

[Speaker 3 - 01:09:31]
Sí, gracias. Ahí, a ver si me escuchan bien. Bueno, me presento, yo estoy del lado de la organización de IT 5 de Mayo, este, junto con Erik y Germán. También ahí estamos organizando Hecatón y mucha gente más atrás en el equipo. Con él pueden coordinar toda la parte de side evenser, él está armando la lista en Notion, Lo que comentaron como sobre el side events de de subida a la montaña es el lunes, digamos, terminando el Hackathon. No tengo muy bien los horarios, sé que es en la mañana, es muy temprano, así que todavía va a haber tiempo durante el lunes de hacer otras cosas. También por ahí Mexi creo que anda organizando una carnita asada, o por ahí se va a ver si les tocó un poco ese tema. Pero sí, no, no te preocupes, estamos tratando como de darnos el mejor esfuerzo para que también la gente pueda asistir a todos estos eventos, porque nos conviene que que mucha gente se a un borde durante el evento, que que encuentre como el boot que más que más le guste.

[Speaker 3 - 01:10:32]
Por ahí, por ya comentar Rosa que está invitada, tiene un tienen un booth de comunidad, los booth de comunidad son completamente gratuitos, hay para quien lo sepa. Este, entonces, la la idea es esto, ¿no? Justamente los boots no están como dentro donde se va a estar hackeando, están como fuera de una exclamada, aunque sí tienen como tech y todo esto, para que la gente se pueda acercar o puedan preguntar cosas. Digamos que es como 2 partes del ecosistema que que se van a estar integrando. Entonces, ahí pues no sé, espero haber resuelto tu tu duda. Contacta a Erick, por favor, Erick Valle, ahí lo encuentras en Telegram, también está en el grupo de 5 de Mayo para que te te ayude con con toda esta parte de los horarios.

[Speaker 0 - 01:11:21]
Hombre, muchas gracias Arturo. Entiendo también que tú tienes una propuesta ahorita para la ronda de los nounds. No sé si nos quieras platicar de una vez, échale. Sí, correcto.

[Speaker 3 - 01:11:30]
Bueno, pues igual me termino de presentar. Pues, soy principalmente developer. Ella ha fundado 2 empresas, Bloings fue la primera, que es círculos de ahorro para comunidades como que no están bombardeadas en DeFi ni en ni en el sistema bancario. El siguiente fue, perdón, Rolamate, que ganamos en East Waterloo, fuimos finalistas. Y bueno, ahora el tercer proyecto es 5 de mayo, junto con un cuarto que es Frutero, Frutero Club, donde nos empezamos a juntar varios devs. Empezamos a compartirnos conocimiento para como, digamos, pasar más rápido la curva de aprendizaje sobre una tecnología. Y, bueno, pues, hemos venido haciendo ya cosas desde el año pasado, Hacker Houses, por ahí algunos años invitados. Nos han acompañado también a comer pizza, algunos talleres, a escuchar algunas charlas. También por ahí ando dando Jueves de Cairo, que básicamente soy al rato. Donde hablamos de Starnet, todo lo que está pasando en el ecosistema, también ahí están invitados.

[Speaker 3 - 01:12:36]
Se hace en en el grupo de Starnet de Telegram, igual si a alguien le interesa me escribe, se lo paso. Y bueno, se transmite en YouTube, ¿no? Ahí como para cerrar con con eso de lo que hago. Ahora, lo que que lo que estamos proponiendo para para esta propuesta de es dar talleres para que la gente que vaya al al principalmente que que se está planteando, es que aprendan a construir sobre now, que les vamos a dar como las herramientas, les vamos a dar el caminito de cómo pueden construir algo sobre now ya a nivel más técnico. Vamos a ver The Graph, vamos a ver Solity, vamos a ver Scaffold 2, que también son parte de de ahí del sponsoreo de son partnersing de IT 5 de mayo. Entonces, básicamente es lo que queremos, compartir un poquito más de devs, que hace rato igual comentaba Andrea como, no es tan creativo, digamos, pero igual podemos dar el worship de cabeza. Entonces, a lo mejor de ahí se pone más divertido.

[Speaker 3 - 01:13:39]
Igual junto con Frutero, estamos armando los accouses, donde 5 van a ser, 5 lugares, perdón, van a ser como exclusivos para estudiantes. Pues, también como para un bordear un poco más gente nueva y y no que seamos como los mismos de siempre, ¿no? No que sean como siempre verbs que ya conocemos, que ya sabemos que traen como mucho nivel. También por acá está Carlos, de Colombia, vienes desde Colombia para ayudarnos a dar workshop. También va a estar Mel, que que es otro builder muy muy pro. Y pues, bueno, yo voy a estar ahí apoyando igualmente. Pues, básicamente eso se trata de la propuesta. Esperemos que les interese, que les llame la atención y que, pues, nos apoyen. Igualmente a las 5, pues, ya va a estar un poquito más refinado el pitch ahí con mail. Y bueno, pues cualquier duda que tengan sobre Eats 5 de Mayo, sobre Frutero, sobre la propuesta que traemos, pues igual escríbanme y pueden escribir también a mail o a Carlos.

[Speaker 3 - 01:14:43]
Ahí con gusto los los atendemos.

[Speaker 0 - 01:14:48]
No hombre, muchas gracias Arturo. Me encantaría y 1 de los objetivos que llevo ahora para el Hackathon es conectar con ustedes, con Futtero, ver cómo podemos replicar o hacer una, no sé, un fork, o vete a saber. Pero lo que están haciendo ustedes allá con desarrolladores, algo que yo necesito acá también. Necesitamos un chorro más de personas que estén desarrollando y que estén tirando código. Tenemos el apoyo de de de Carlos Arroyo. También por acá está Rafael Cárdenas que está ahora trabaja en Stax. Tenemos a Fermax, que también le encanta explorar y experimentar con la tecnología. Está Ray, Iron Ray también, que es parte del grupo de de los líderes de acá de MX Web 3. Pero sí creo que necesitamos empezar talleres, empezar cursos, empezar ideatones, cosas con universidades que nos acerquen mucho más a desarrolladores locales. Entonces por ahí por ahí luego hay que, pues bueno, ese te digo es 1 de los objetivos. A mí me encantaría participar en los side avents que tengan, conocer un poquito más de de cómo le están haciendo para también pues replicarlo acá.

[Speaker 0 - 01:15:50]
Creo que es súper importante y súper necesario que también tengamos desarrollo y gente tirando código.

[Speaker 3 - 01:15:57]
Gracias por su ayuda a platicarnos, échale, platícanos, sí, sí, qué opinas. Me me equivoqué y ajá, quiero mandar otro pero sí cuando quieras, este, ahí nos juntamos y y es es la idea, ¿no? Intercambiar un montón de ideas, intercambiar conocimiento, aprender 1 de los otros. Porque, por ejemplo, lo que muchas veces nos falta a los devs es como sabernos pagar en frente de gente para vender la idea. Que eso yo he visto que a a mucha gente de la comunidad que tal vez no es técnica, precisamente, se le da también bastante bien. Entonces, es como, de hecho, también por ahí traemos un un alfa que que les voy a aceptar ahorita que es, queremos hacer como un un hub donde la gente pueda venir a tirar ideas, donde la gente de Frutero, que son técnicos, puedan como desde dar mentorías para ayudarles a avanzar poco a poco en su proyecto, o hasta ayudarles a desarrollar un un MVP, para que puedan ir como a levantar fondeo, cosas por el estilo. Entonces, ahí les dejo el alza, pero sí, con gusto colaboro.

[Speaker 0 - 01:16:58]
No, la neta, qué chido, qué chido que el año pasado hubo un chorro de unión de comunidades, este año se estaba viendo ya todo ese trabajo realizado en todos esos eventos con estos sargatones que que que pues están ustedes organizando. Que yo ya de alguna forma quiero también participar, aprender y copiar lo bueno que ustedes están haciendo ya, traérnoslo para acá, empezar a hacer eventos de ese tamaño y de esa con ese nivel de apoyo como el que están haciendo ahí en Puebla, que se ve que va a estar increíble. Si no se han apuntado, por aquí veo algunas personas que por ahí los he estado buscando para generar algo de FOMO, De largo hace rato lo vi. Apúntate de largo, Cande. No sé si vayas a ir. Apúntate, Cande, Brenda. También por ahí ya estaba apuntándose y ya le había dado mucho FOMO. Me había dicho que no, pero ya luego está cambiando de opinión, Ananá, igual también ya hablando con Vicente. Pero bueno, tenemos que reunirnos, tenemos que seguir participando y de ahí van a salir un chorro de colaboraciones y equipos de trabajo y probablemente empresas. ¿Y por qué no? 1 que otro unicornio, hay que tirarle eso.

[Speaker 0 - 01:17:58]
Abraham, ¿qué opinas? Platícanos de tu propuesta. Pues,

[Speaker 2 - 01:18:04]
así como comenté tantito hace rato, la propuesta es nada más contenido de nounds pero cronológico, por decir. Para los que no sepan, pues tengo newsletter de digitalizados que, pues, ahorita yo creo que ya está muy posicionado en toda la comunidad web 3 hispana o al menos Mexa. Y pues la idea es mandar 3 newsletter con orden cronológico explicando pues qué es now. O sea así como que de manera general para la gente que no sabe exactamente. Luego explicar cómo funciona, cómo es que cómo está todo el tema de las subastas de los NFTs diarios, cómo generan este este dinero para los fondeos, que es lo que comentaban al inicio del espacio. Este y el último, pues, ¿qué herramientas hay para aprovechar como Prop House? ¿Qué qué marcas? Porque también tengo entendido que hay marcas alrededor de Nowns. O sea, es como una propiedad intelectual libre. Entonces, cada quien puede usar, pues, esa propiedad intelectual para hacer lo que quiera. A lo

[Speaker 0 - 01:19:07]
no sé si me fui yo o lo perdimos al buen Abraham.

[Speaker 2 - 01:19:11]
Lo perdimos a pelear el video. Ah no, está Abraham Lo escucho, me escucho. A ver, a ver. No no sé en qué me quedé.

[Speaker 5 - 01:19:24]
Ya. Estás hablando justo de lo de de de cómo poder hacer, o sea, cómo lo estaba haciendo el tema del newsletter y de repente como dices No, no dije nada, ¿no, Pancho? Bueno,

[Speaker 2 - 01:19:36]
este, en resumen, son 3 newsletter explicando qué es nowns, cómo funciona, cómo generan todo este ingreso con las subastas para financiar cosas y qué herramientas y marcas hay alrededor de todo el ecosistema nowns. Como dijeron hace rato, todo lo nownish y así. Entonces, eso más un espacio donde, pues, es de toda la gente así como que ya ha sido beneficiada por por, pues, por la organización, ¿no? Entonces traer a la gente Pues, yo quiero traerlos de antisalt para que platique todo lo de Condonadows, traerlos de Mexh Web 3. Aquí, pues, también René Franklin no los había platicado mucho, pero subirlos. Y, pues, la idea es ver ahí qué están haciendo y cómo, pues, se puede aprovechar todo el ecosistema de Nounds para colaborar en él y, pues, también para salir beneficiado, ¿no? Como en estos casos. Y pues básicamente es la propuesta, es ese ruido. No sé muy bien si eso es lo que pedían en la propuesta, pero pues ahí lo puse, ¿no? Ahí salté. Después de que vi a Mexi, como dije, o sea dije, ah pues Mexi postuló, también postuló Nacho. Que por cierto hoy invité a Nacho a hablar y a Candy, Candy se subió, nomás falta Nacho.

[Speaker 2 - 01:20:39]
Y pues nada, o sea, a ver qué onda, a ver cómo nos va. Y si pueden échenle un botillo ahí a digitalizados. Si quieren todo ese contenido de knowunds y pues gracias ahí. Aquí sigo de cojos subiendo a la gente.

[Speaker 5 - 01:20:55]
Amigo, tenemos estamos de manteles largos. En este momento acabamos de poner los cubiertos de plata. Pero acaba de llegar con nosotros Mono. Mono justamente es 1 de los founders de Nomas No Amigos y nos puede, si si es que tienes dudas de de lo que sea, él te puede ahorita responder lo que lo que necesito. Sí,

[Speaker 2 - 01:21:14]
súbelo, súbelo.

[Speaker 0 - 01:21:16]
Ya está aquí, anda. Sí, lo tenemos. Nada es que está en Chile. Alfombra rojas y ya pedimos alfombra roja, vamos con él. Ya lo vi.

[Speaker 5 - 01:21:25]
No, yo yo creo yo creo que no puedo hablar, pero aquí anda. Justo, la neta es que es un honor tenerte acá en 1, Entonces, desde hace tiempo, tú fuiste como que quien bueno, tú junto con con Prolex. Ah, ya llegaste, ahora sí. Vientos, bienvenido. ¿Qué onda, cómo están?

[Speaker 0 - 01:21:42]
Todo bien, amigos. ¿Y tú?

[Speaker 4 - 01:21:44]
Todo bien. Pues, emocionado por por la ronda 1 de la temporada 2 de Nowns Amigos. 39 propuestas en total. Creo que, no estoy seguro, pero creo que creo que es un nuevo récord de de propuestas. Y pues nada, con la emoción de de ver también variedad de props, variedad de de builds de de personas que están proponiendo cosas para construir con con ounds. Y pues nada, este, con la emoción. O sea, poner win.

[Speaker 0 - 01:22:27]
Oye, bueno, muchas gracias por su ira, platicarnos. Por ahí nos estaban contando que tú iniciaste la DAO de DAO de nuevos amigos. ¿Tienes también tokens o NTPs de la DAOD principal, de la grande? ¿Qué tan metido estás? ¿Cómo cómo cómo ves? O sea, desde tu perspectiva, a lo mejor algo muy rápido, este, lo que nos quieras contar.

[Speaker 4 - 01:22:49]
Sí. No, yo no tengo un nown, nown, y es algo que siempre es como una una pregunta como como muy, es una pregunta muy muy común, como de, bueno, ¿necesito tener un un nown para participar? Y la respuesta es no. No necesitas un nown para participar. Creamos, cuando creamos Lex y yo, nowns Amigos hace ya año y medio, Pues, éramos nuevos en en el ecosistema de Naume, y justo gracias a ProbHouse fue que pudimos empezar a construir con con Naume. Aclaro más que, digamos, construir todo un fondeo, porque cualquiera cualquier persona puede construir con ya que está en el dominio público y lo puede utilizar para cualquier fin. Entonces, pero pero bueno, digamos que cualquier persona puede utilizar Nouts para cualquier fin, puede construir con Nouts.

[Speaker 4 - 01:23:51]
Al final claramente pues pues es un es una marca, es trabajo y la gente puede, builders, pueden obtener fondeo para crear esas ideas. Obtener ese fondeo de la DAO a través de de varios varios mecanismos. Como como Sprop House, como en su momento los pods de Small Grands y la y el mecanismo principal que pues es hacer propuestas propuestas on chain, ¿no? Y bueno, con Dawnsee Amigos desde el año pasado, desde el 2023, justamente en enero empezamos con la primer la primer ronda de la temporada 1 de Dawnsee Amigos en en en Broadhouse, rondas de fondeo. Y y pues bueno, eso fue un la idea fue hacer crear un nuevo mecanismo de fondeo específicamente para personas de habla hispana, porque sabemos que que hay mucho mucho talento, mucha gente haciendo haciendo cosas en el ecosistema.

[Speaker 4 - 01:24:57]
Pero nos dimos cuenta que, pues, vas a cripto Twitter y todo mundo, mucha gente habla habla en inglés y después te enterar que habla en español también y que es de que es de Colombia, es de México, es de Argentina, no sabes. Porque todos los los tweets están en inglés. Y bueno, ya existe también como una gran gran comunidad en español. Está está increíble. Y por eso también fue que empezamos con con ambos amigos en español. Por eso es que todas las propuestas saben español, justo para que la comunidad que habla español pueda tener esta acceso a a mecanismos de fondeo en su idioma que lo puedan platicar en español con otros builders en en español. Y cuando hablo español, cuando digo español, pues me refiero principalmente a Latam, pero no necesariamente se limita a un a un espectro geográfico que es que es Latam, que es lo más grande, ¿sí?

[Speaker 4 - 01:26:09]
Pero hay mucha gente que que habla español, que no vive, o sea, que vive, no sé, en Estados Unidos, que vive en Canadá. Y bueno, toda la gente que habla español en en en España y otras partes más pequeñas más pequeñas del mundo. Pero, pues pues sí, eso y y la verdad es que este mecanismo va a estar, pues presente durante la primer mitad de de este año, 2024. Además de que creemos que que este mecanismo puede funcionar como un como una una manera de de pues, de tener un un proof of work, de tener una reputación en el ecosistema now, y eventualmente seguir haciendo más más cosas para quien así lo desea, como proyectos más grandes, tal vez más ambiciosos, con mayor con mayor fondeo, con mayor alcance. Con con mismo knowuns, con otros mecanismos de fondeo, incluso hacer una una propuesta, un chain para hacerlo, pues pues más grande, ¿no?

[Speaker 4 - 01:27:20]
Con con con, tal vez, con con mayor escala o, por lo menos, con con mayor fondeo. Y y por otro lado, pues que aportes valor a al proyecto, que que aporte valor a la DAO, pero en el sentido de que de que se utilice nounds como como este como esta fuerza creadora y de fondeo que utiliza los los lentes que les llamamos nogles, justo para para crear cosas. Y y crear cosas puede ir en en en muchos sentidos, que puede ser, como bien lo dijeron, es una marca. Puedes crear, no sé, mobiliario, puedes crear ropa, puedes crear juguetes, puedes crear pañoletas, puedes crear productos digitales, puedes crear puedes hacer, no sé, obras de caridad, puedes hacer voluntariados, puedes hacer Efectivamente, pues es el el abanico es sumamente amplio.

[Speaker 4 - 01:28:22]
Es se puede decir que es es infinito. Es, este y esa es una parte interesante de Nowth, ¿no? Cómo una marca puede con con que está en el dominio público, puede puede crecer y y puede generar un impacto positivo en el ecosistema web 3 y en el, pues, en el en la en la vida real, ¿no? En en real life con con activaciones, con productos en en la vida real, ¿no? YYY, bueno, una parte también muy importante, pues, ahora que estaban hablando de IT 5 de mayo, pues es la parte de, bueno, del por un lado los los bienes públicos, ¿no? Se habla mucho de de bienes públicos en en ounds. Y y la verdad es que hay muchas herramientas tecnológicas que también es un son bienes públicos. Tal vez mucha gente no lo no lo vea así o o no había pensado en en en esas herramientas como un bien público.

[Speaker 4 - 01:29:28]
Pero pero lo son y y Nounts tiene una gran inclinación a fondear bienes públicos en todos los ámbitos, pero en el en la parte de de tecnología también, ¿no? Que les dé YYY por un un ejemplo, pues, Prop House es un un gran ejemplo de un bien público en en en en producto. Empezó como una como una herramienta para poder fondear a los mismos builders de now, creando un mecanismo alterno a las propuestas en Chain. Y esta plataforma fue creciendo para más comunidades, subcomunidades de NOWs, como Nowns Amigos, Pero después fue creciendo con otras comunidades, ¿no? Con AidCoin, AidCondado, con con UMA, con con Base, con Base Paint, y y así hay hay muchos ejemplos, ¿no? Al final se convierte en una infraestructura pública que que la gente puede utilizar, ¿no?

[Speaker 4 - 01:30:32]
YYY para dar otros ejemplos, está Nounts Agora, que es un marketplace de de delegación de votos, que ahora, bueno, inició con con Nowns y ahora se utiliza para para para votar en los retractive public goods funding de Optimism, y es otro ejemplo muy claro de de infraestructura pública que que la gente puede utilizar. Y así pueden pensar en en en muchas otras. Y y lo que está cool, ahora hablando de Eats 5 de Mayo, es de que, pues, hay muchos devs, hay muchos devs en en en México y en Latinoamérica, la habla hispana, que son que son muy buenos. Hay quienes apenas van empezando. Hay todo un espectro, pero creo que lo que está lo que permite Nowns a todas estas personas, todos estos builders, es que puedan participar desde la etapa en la que se encuentren o desde los skills que tengan.

[Speaker 4 - 01:31:38]
Al final, algo interesante es de que la misma comunidad decide qué es lo que lo que se va a fondear y qué es lo que lo que lo que se va a crear, ¿no? En el caso de de de Nowns Amigos. Y y ahí es donde está importante y valioso la parte de de la comunidad, ¿no? En la que la comunidad, la misma comunidad va decidiendo cómo va creciendo cómo va creciendo esta este grupo de Nowns Amigos, ¿no? Que siendo 100 por 100 transparentes, no diría que es una DAO aún. Creo que queremos, nos gustaría ser una DAO. Creo que nos falta nos falta bastante. Pero la la creo que la ambición está ahí, el deseo está ahí. Y y pues nada, al final también es un experimento, ¿no? Es un experimento en el que podemos a través de este de este grupo y de de todas estas rondas de fondeo y de crear cosas y de estar hablando de cosas managers, de ir a eventos y de de compartir con con la gente de habla hispana, podemos podemos crear una DAO que que sea parte de esta otra gran DAO.

[Speaker 4 - 01:32:59]
Digamos que sea como un como el el departamento de español de de Naus y y podamos crear como una, pues sí, como una un subgrupo que que no solamente sea hacia adentro o que solamente sea Now's Amigos, sino que Now's Amigos sea parte o es parte de Nowns y y que la misma comunidad se vea parte de Nowns, ¿no? Que siguen hablamos español y todos lo hacemos español, pero hay mucha gente que que también está involucrada en en en la DAO principal. Y y pues pues eso, ¿no? O sea, cómo crea ese esa conexión y ese ownership y con con con la DAO principal, ¿no? Y pues bueno, al final todo esto se también creo que se trata de de crear, de crear cosas cosas que estén, pues, que estén chida, que al final aporten un valor positivo.

[Speaker 4 - 01:34:00]
Si son bienes públicos, mejor, pero también también hay cabida para otro tipo de proyectos.

[Speaker 0 - 01:34:15]
Hombre, qué padre poder tenerte aquí, que nos platiques todo lo que lo que han estado haciendo, la historia, lo que busca también la DAO, y que comentes que están en en experimentando, que es que en tu perspectiva ahorita no lo consideras 100 por 100 dado. Hay hay pues todo un tema ahí interesante. Porque también ustedes, como tú bien decías, son los que escogen, ¿no? A las personas que van a estar participando y los que van a tener el token que les da poder de decisión, poder de votación para las siguientes propuestas. Eso está súper interesante. Ahorita lo que veo son 33 carteras distintas las que están ahí, con 52 tokens distribuidos. Y van a repartir 6 tokens más en esta ronda o en esta propuesta que ya se cerró y que ya van a empezar a votar. Entonces, de 52 van a pasar a 58 y quién sabe si sea personas que ya tienen token o sean totalmente nuevas. Y me imagino que cada que ingresan más personas, le mueve y le mete una dinámica distinta a la conversación, al tema social de la DAO.

[Speaker 0 - 01:35:18]
Me imagino que a lo mejor tienen un canal exclusivo para los holders. No sé, a lo largo de la historia cómo se ha movido el tema cuando entran personas nuevas. No sé si alguno de los que esté por acá arriba que tenga, porque nos pueda platicar. Mono, Franklin, el que el que guste. Se se me hace que ustedes 2 son los que

[Speaker 6 - 01:35:39]
tienen Yo ya veo muchos recién, vamos Mono, vas tú.

[Speaker 5 - 01:35:44]
Y le toca.

[Speaker 4 - 01:35:47]
Sí, efectivamente los holders van decidiendo, pues, quién gana y y quién gana, pues, obtiene el premio, el premio en en y y obtiene el token, ¿no? Entonces, en realidad es un es un premio doble. Una recompensa por por por la idea y por la ejecución. Es justo participar en en esta parte de la de la gobernanza de de cómo se distribuyen los fondos. Y pues sí, efectivamente con cada con cada ronda hay hay más holders. Idealmente 6 nuevos o o el número de ganadores que sea en cada ronda. Hay gente que ha ganado más de una vez y y eso también está está ok porque, pues, habla mucho de de, pues, de la calidad de las personas como como builders en en en el mejor de los casos. Y y pues pues nada, como de gente que está construyendo cosas constantemente, ¿no?

[Speaker 4 - 01:36:52]
Pero definitivamente cambia cada ronda, cambia la dinámica porque, y eso es lo que está interesante, porque cada quien va agregando o aportando su su visión o su, pues sí, lo que lo que cree que que debería de estar haciendo esta esta comunidad, ¿no? Lo que debería de estar fondeando a sus amigos va cambiando y a través de de las rondas, pues se ha visto, ¿no? Cómo cómo cómo se ha cargado, no sé, bueno, también depende de de del de la ronda, ¿no? Pero hacia, no sé, hacia deportes o hacia animación o hacia eventos en realife o hacia algo completamente distinto, ¿no? O sea, realmente eso eso va va cambiando y y pues sí, cada cada ronda cada ronda es distinta y cada ronda pues es una sorpresa de saber, 1, cuántas propuestas van a llegar, siempre es un misterio.

[Speaker 4 - 01:37:59]
Y 2, cómo esas propuestas al final van a terminar siendo votadas, ¿no? También es un 1 de los grandes grandes misterios, ¿no? Y digo misterios porque porque cambia, pues no 1 no sabe, ¿no? Cambia mucho y de repente se empieza a votar por por ciertas proof, y crees que ya una va ganando, pero después llega, otra se se pone a la cabeza, y después tal vez una que nadie vio o nadie le estuvo prestando tanta atención, terminar en primero o segundo lugar, ¿no? O sea, al final ahí también son son dinámicas que que se van creando con con cada ronda y pues creo que ha estado ha estado bastante interesante ver cómo sucede y y en general y creo que esto pues más gente pueda hablar. O sea, quienes sean holders, creo que el que los resultados han sido bastante buenos.

[Speaker 4 - 01:39:05]
Y una de las, pues, de los indicadores es justo que gracias a eso podemos tener una segunda temporada de rondas de fondeo, ¿no? Entonces, estaría bueno escuchar también de de de otros de otros holders, o incluso de de de gente que no es holder, también como lo ve desde el exterior.

[Speaker 0 - 01:39:34]
No, qué chido, qué chido, qué chido poder estar platicando de esto. Sé que van a tener un espacio a las 5 para darle oportunidad a todos los que están haciendo propuestas. Todavía tenemos aquí a 3 personas que tienen una propuesta, ya aprovechando que estás por aquí, Mono. Al ratito, si tienen chanza, igual les voy a lanzar ahí una pregunta interesante que por ahí estuve haciendo en en en posts, este, pero no, no le quiero quitar oportunidad a la gente que está participando antes de de de meter algo de polémica, que a lo mejor puede generar polémica. Vamos con Cande, que está por acá, que también lanzó su propuesta. ¿Qué te inspiró AAA darla de alta, Cande, y y qué estás proponiendo? Cuéntanos, por favor.

[Speaker 13 - 01:40:15]
¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 01:40:18]
Muy bien, muy bien.

[Speaker 13 - 01:40:19]
Súper. ¿Qué tal chicos? ¿Cómo están? Buenas tardes, días por allá, por aquí, GM, GM. Pues yo encantada, fíjate que el que me animó a participar fue Leo Banster Primero, el lo cual agradezco porque gracias a él conocí a Nowns Amigo, o sea, toda la familia Nowns en Latinoamérica, y también me agregué al Discord y a él lo conocí pues en Ciudad de México. Así que pues mira, imagínate lo trascendental que puede ser representar a una marca en donde estés y pues desde entonces ya somos amiguitos. Así que me postulé gracias a él y pues ya muchos de ustedes me comentaron que que podríamos hacerlo en conjunto, y sobre todo porque a mí me encantó esta marca cuando la conocí. Porque bueno, me encantan los lentes. Entonces, pues yo creo que se ajusta mucho AAA lo que a mí me gusta y lo que me apasiona también en Web3. Y, pues, como Convenity Valdery, también como siendo partícipe en otros eventos, he visto que la presencia de las marcas es muy importante para poder fidelizarnos, para poder fidelizar a personas que quizá no no hayan escuchado de de lo que haces, y que de repente gracias a un evento puedas tener un alcance mayor.

[Speaker 13 - 01:41:39]
Así que bueno, pues a mí me traen me trajeron los nuggets, y pues mucho gusto a a Mono, primera vez que lo escucha también, ya habrá oportunidad de de cruzarnos. Y bueno, mi propuesta va está basada justamente en en esto, en poder en realizar, bueno, que que Naume, amigos, me acompañen a la ruta de Candy y Crypto Branch en este año. Porque vamos a tener ahora mismo en estos 2 meses 3 eventos muy importantes, el de Cyrium Lima Day en Lima, Perú. También el el de Torre BBVA, el de Netcolf, junto con Ale, y pues ahí tendremos un cyber ven también en esto en el en Basic Bar, el bitcoin de DeLore. Y, pues, sí, quisiera que que no se esté ahí con nosotros, y yo encantada también de de representarlo, de poder activar y realizar sites en todos los sitios en donde se encuentre el cripto Branch. Y, pues, bueno, para no hacerla tan larga, este domingo vamos a tener un space con Leo justamente.

[Speaker 13 - 01:42:42]
Yo quería, yo le dije, yo esto estoy encantada de de todo lo que hacen, así que, pues, ya el domingo tenemos space junto a él y a toda la familia de Ops, porque, nons, porque los quiero conocer definitivamente, independientemente si gana o no. Yo muy agradecido de poder haber participado y ver a muchos conocidos con grandes proyectos, pero yo los quiero ahí ese ese domingo y me va a encantar esto, pues, conocerlos un poquito. Gracias, Mexi, por el space.

[Speaker 0 - 01:43:19]
No hombre, gracias por contarnos, Jaime. La verdad es que me encanta de acá, de allá en tiendas los domingos ya tiene más de 18 o 20 casi. Yo Siempre hay un perfil de algunos. Y me encanta, me encanta lo que está haciendo. Me encanta la comunidad que está creando y que también está enfocada en eventos presenciales como como como acá estamos enfocados. Es parte de MXVieth 3, está acá en Monterrey. Siempre trata de asistir cuando puede a nuestros eventos. Y pues bueno, encantado de tener acá en el espacio. Y también platicándonos que estás involucrada con el tema de los mouse. Y y sí, no, hay que aprovechar, creo yo, que muchos se están dándose cuenta de de de todas las iniciativas que hay, de todas las propuestas que hay, de todas las plataformas que hay para poder fondear proyectos, para poder monetizar un poquito de lo que ya se viene haciendo o lo que planea 1 hacer para que este ecosistema crezca. Y qué fregón poder tener aquí a Mono, a René, a Franklin. Subió también Andrea que tiene entiendo 3 tokens. Está por acá abajo también Moctezuma, hay varios que veo por acá abajo que tienen Token Amigos que son los que van a decidir sobre los ganadores de estas propuestas.

[Speaker 0 - 01:44:23]
También subió Ile Designia que también tiene una propuesta por ahí. Ay, no sé por qué no te sigo. No, no está. Ahora vas a estar en Netflix, güey, sí, qué chido. Felicidades. Bienvenido, bienvenida. ¿Cómo andas? Platícanos, por favor.

[Speaker 7 - 01:44:39]
Hola, ¿cómo están? Hola, Mexi, Abraham, Franklin, Franklin, mono, Sandor, Juan, todos. Rosa, hola, ¿cómo estás? Que tuve el placer de de conocerla. Bueno, sí, estoy acá en México. Entonces, los conozco hace ya como un año a Naus. A varios también de de de del grupo, como Franklin y y ahora conocí a Moctezuma, pero sí, los vengo siguiendo hace como, sí, un un año o un poquito más, y casi que que mete una propuesta en mayo, y bueno, después lo seguí solamente, y dije, bueno, ahora es el momento de de meterme una propuesta, ya que estoy acá y los voy conociendo, que la mayoría son son mexicanas. Bueno, por los que no me conocen, soy artista digital YYY visual. También trabajo mi arte con con los NFTs, y y lo que hago es vincularlo con con proyectos de impacto ambiental y o social.

[Speaker 7 - 01:45:41]
Y, en este caso, lo que hicimos es formar un equipo con, bueno, en mi caso que concepto de la animación, que es una animación, con Franklin Moctezuma y Aníbal, que es un colombiano que que es animador y escenógrafo, igual que yo. Entonces, con él hicimos una idea de de pensar cómo, cuando nosotros como con que tenemos una fuerza interior, siempre cada 1 de nosotros, de de poder construir, de de poder hacer algo positivo. Y que esa esa construcción positiva que hace 1 se puede replicar en diferentes, en en otra persona que tengas al lado, y así y generar como una especie de de gran tela tela grandísima, donde ese impacto positivo puede ir creciendo. Entonces, la animación cuenta un poco ¿Cuál es eso? Está en un 35 por 100 de de realización, que la tengo ahí pineada en el espacio y también en mi en mi pin de de Twitter.

[Speaker 7 - 01:46:48]
Y, bueno, quisimos como desde ese lugar, desde esos 17 segundos, mostrar cómo cómo de qué está constituido, en este caso, un nause, que también lo podemos llegar a proyectar a cada individuo, ¿no? Lo que dije recién. Entonces, si ese naus tiene esas conexiones internas que son orgánicas, que después pueden generar impactos positivos. Eso es lo que cuenta la animación, y la idea es un, si si si logramos que que sea ganadora la propuesta, es que para las otras comunidades de los NOWs, con la misma idea rectora de estas conexiones internas, cambiar el personaje con otras con las otras comunidades que hay de de NOWs, y y hacer, en principio, 5 animaciones, ¿sí? También escuché que en en otro espacio de Naus iban a ver las rondas infinitas. Me parece que ahí también está bueno como también para todos, ¿no?

[Speaker 7 - 01:47:53]
Para continuar las ideas. Y, bueno, eso es un poco la la propuesta que que estoy poniendo y, repito, es con Franklin, con Oktezuma y Aníbal Liebre, que es un gran animador. Y, bueno, adelante, esperemos que que que salga la la propuesta. Cualquier duda o consulta, mi mi idea no está abierto. Voy a estar a la tarde también dando el el pitch, y, bueno, si tienen alguna pregunta. Gracias, igual también a ustedes por el espacio. Creo que es una de las primeras veces que que que hablo en en espacio de Naus, y hace un montón que no hablo en en espacios, así que estoy volviendo a romper el el hielo, porque sí, no tenía no tenía celular, como ya los space me sacaban, porque mi mi celular estaba muy viejito, y, bueno, por suerte, lo pude cambiar y ahora retomo los espacios nuevamente.

[Speaker 7 - 01:48:55]
Bueno, gracias, Mexi, por por el poquito, bueno, el espacio que me das para para poder hablar sobre la propuesta. La animación que está ahí es, me estoy acordando, es por fotogramas. La idea es que, si somos ganadores, es aumentar el nivel de complejidad. También la escuchaba, no me acuerdo cómo se llama una de las chicas de Snauze, que que es pareja de de mono, decía hablaba de la célula y y pensar que las propuestas sean una pequeña celulita, y después ir avanzando en algo complejo. En eso también pensamos desde ese lugar, como ir avanzando en las animaciones, de generar como más complejidad, o en los cuadros o en el tipo de animación, pero el concepto de la idea rectora sería la misma. De, ¿qué pasa? Que que que constituye ese naus interno, de interno, hacia afuera.

[Speaker 7 - 01:49:57]
Bueno, espero que se haya entendido un poco la idea.

[Speaker 0 - 01:50:07]
No, muchas gracias. Me encantó tu estrategia de escoger a Franklin y a Moctezuma, que son dueños de del Token Amigo. Meduy, qué buena, voy a aplicarla para la siguiente ronda, si no me dan. ¿La

[Speaker 7 - 01:50:21]
propuesta en sí te gustó? Mexi?

[Speaker 0 - 01:50:24]
Sí, está muy chida. La estaba viendo, la verdad, te te vi que te había subido y no había visitado tu perfil, y ya vi el el el la animación que subiste, ya también la la pinía aquí arriba. Este, me gusta también la estrategia, porque esto mucho es estrategia y es un tema social. Y obviamente, pues, hay que llamar la atención de los dueños de los holders del Token Amigo YYY hacer, no sé si labor ahí de convencimiento o no, pero pero bueno, voy a estar, si no gana ahorita, te repito, y creo que no lo escuchó Mono. Yo voy a hacer de todas maneras lo que prometí, que es un meetup. Este es un espacio que me encantaría repetir, ya que se termine la propuesta y que sepamos los ganadores. Voy a hacer otro. Y también, bueno, miro acá en Monterrey con la banda. Voy voy a ver si consigo nuevos, este, están muy chidos. Pero, pues, también el podcast. Me encantaría tenerlo a alguno de los ganadores o de los miembros de la DAO acá en Monterrey, si puede. Y si no, bueno, lo hacemos vía remota para platicarlos de este tema. Que sí, me encanta la marca, me encanta lo que hacen al buscar iniciativas bien locas para posicionar el el el pues toda la propiedad intelectual gratuita que se puede utilizar.

[Speaker 0 - 01:51:34]
Y Y también el apoyo a diferentes proyectos es algo que que se me hace muy chido. Yo creo que es de las marcas más conocidas y de las dados que que que mejor posicionamiento tienen y que en cualquier ecosistema están. O sea, están en el ecosistema anglo, en latino, es europeo, asiático, africano. En

[Speaker 2 - 01:51:53]
todos lados he visto los los los los famosísimos

[Speaker 0 - 01:51:56]
nowls. Por ahí en México, en los eventos que me ha tocado a mí participar, han hecho muchos videos, ¿no? Con con con los nowls de que se lo ponen la banda y hacen ahí valiecitos y dinámicas. La verdad están freguardos. Yo necesito unos, el marco tiene que ser blanco. Voy a ver dónde los consigo para para para tenerlos aquí y también regalarle alguno de las algunos derechos a la comunidad acá en Monterrey. Pero sí, me encanta, me encanta. Muchas gracias, Hilda, por su, Hilda, por subir y platicarnos de lo que estás haciendo. Y disculpa por tenerte ahí esperando un ratito, ya creo que dimos la vuelta con todos. Subió también Mart, que creo que también tiene una propuesta. Mart, ¿ya andas disponible? ¿Nos quieres platicar? Vamos a estar cerrando en unos minutitos.

[Speaker 10 - 01:52:39]
Sí, buena tarde. Tengo una propuesta personal que vengo trabajando desde hace unos meses, pero actualmente la la por la urgencia que trato de hablar es que mono, Lex o alguien que tenga comunicación con Prop House, quiero notificarles que la página está teniendo inconvenientes, no se puede votar y no hay algunas propuestas que no se ven en la página principal, entonces estaba buscando el Discord de Pro House para notificar, ya les escribí en en una publicación, y no no hay respuesta por el momento. Es algo de urgencia porque ya las votaciones ya empezaron. Y, pues, ya siguiendo con con lo de las propuestas también, estoy en una propuesta conjunta con el equipo de de Refi, llamémoslo así, está Motos Dao, Urbanica, de ya les comento un poco Humberto sobre la propuesta, Juan también está ahí en la en los speakers y pues tratamos de de de llevar el espíritu y el valor de de Nowsa a la mayor cantidad de personas y de maneras diferentes y pues más que todo era solo eso, tratar de de hacer llegar la información sobre Produp House que que anda ahí con problemitas, pero es por las implementaciones nuevas que ahora está un Jenny, antes no estaba, pero sí, es necesario ver eso.

[Speaker 10 - 01:54:00]
Muchas gracias, Mexi, por el por el espacio ahí, y perdón antes que hablé mientras hablabas tú, pero es como que el Internet también estaba fallando.

[Speaker 0 - 01:54:13]
No, hombre, muchas gracias por subir, Bárbara, comentarnos sobre el tema. Ya subimos y ya platicamos con todos. Andor, creo que tú no tienes propuesto. Sí, si quieres platicarnos. Si no, pues nos vamos despidiendo.

[Speaker 1 - 01:54:28]
Qué bueno, sí, sí, también aquí ando. Bueno, me gustó mucho el escuchar de todos, la verdad. Me aprendo mucho. Y sí, también tengo propuesta, se las platico rápido, igual ya para si lo van a cerrar. Este, es más que nada que un sería es más que nada como crear un evento más para o sea que de verdad sea para personas que tal vez no conozcan el entorno, el entorno web 3, o en este caso mi rama de la inteligencia artificial, el arte, y también esta como parte un poco ética de tanto como el cómo utilizar las herramientas, y también el de que no se necesita gran gran tecnología, ¿no? Porque no sé si han visto tutoriales en YouTube y en cierta parte hasta engañan porque tienen ellos sus RTX y pueden correrlo localmente, pero muchas o o yo conozco demasiadas personas a las que les he platicado sobre cómo es que yo genero mi trabajo, y se se emocionan más porque lo hago desde un móvil, entonces también esa parte es como que la que quiero más que nada compartir con mucha gente.

[Speaker 1 - 01:55:48]
Entonces, es es un crearíamos, y también crear un poquito de valor y con esto de que podríamos generar una colección más que de un solo artista comunitaria, entonces, sería crear un poquito de valor entre las personas que se interesen en en este proyecto, que puedan incluso generar a través de el terminar el taller. Entonces, ahí inclusive si si la propuesta no pasa, quien se quiera sumar a la propuesta, ya sea como tallerista o como sponsor, o lo cual sea, la la idea la pienso este hacer leer todo el año, entonces, hay que buscar espacios. Pero sí, entonces, esa sería mi propuesta para, pues, lo que están haciendo ahorita en Ous, ¿no? Igual, me encanta todo, me encantan las demás, ojalá que ganen. Lástima que solo sean 3, por ahora, a la mejor, quién sabe, y a la siguiente, y se animan a ponernos más.

[Speaker 1 - 01:56:53]
Pero sí, suerte a todos, es así.

[Speaker 0 - 01:56:59]
No, hombre, muchas gracias Sandra por subir. Son 6. Nada más para corregir, son 6 ganadores de 0.5 Ether, de medio Ether. Pero no es la única oportunidad que hay. Hay otras, estuve viendo, hay unas para participar y ganar 5 Ethers. Creo que son 3 ganadores o 2. Prophouse. Entonces vayan y vean qué es lo que piden. Muy probablemente, pues también haya que hacer una labor de convencimiento, etcétera, etcétera, ¿no? El proceso de decisión es distinto. Estaba viendo para cada una de las iniciativas que hay ahí. Ahí está en la de lo que estamos hablando hoy es del de la knowwnsDAW Amigos, pero hay otros que tienen otro tipo de tokens y que tienen otra manera distinta de de de decidir cuáles son las propuestas que van a ser ganadoras. Por acá hace rato subió a Nash, pero ya se nos bajó. Creo que él estaba participando. Pero creo que es en otra ronda, ¿no? Pero bueno, ya luego nos podrá platicar. Creo que no tienen chance de subir el día de hoy. Pero vamos cerrando, me encantaría. Franklin, Mono, si tienen algo adicional que comentar.

[Speaker 0 - 01:58:02]
Muchísimas gracias por por subir y nos vemos al ratito a las 5.

[Speaker 6 - 01:58:07]
Sí, gracias, gracias, Mexi, por la invitación. Como les dijimos hace un ratito, todos los chicos que están o que subieron hoy a a platicar, súbanse al space de nuevos lados amigos, hoy a las 5, que ahí viene, vamos a utilizar el formato de pitch para que todos puedan pichar, que todos tengan la oportunidad. Iniciamos rápido con los primeros que estén, y luego la mecánica es ir bajando y subiendo los que pichearon para que alcancen todos AAA pichar en la ronda. Gracias de nuevo, Mexi. Saludos a todos, chicos. Que la pasen bien y que, bueno, mucho mucha suerte y éxito a todos los que están proponiendo.

[Speaker 0 - 01:58:52]
Gracias, gracias Franklin. Aprovechando que no se han ido, ¿tienes 3 tokens Franklin? ¿Mono tienes 5? Por ahí veo que también hubiera tenido unos 3. Tengo 2, tengo 2. Nadie está vendiendo, neta nadie está vendiendo, nadie me lo quiere vender, nadie.

[Speaker 6 - 01:59:10]
Vas a tener que subir la apuesta, Mexi. Yo yo digo de un 4.2, acuérdate que estamos por el meme, un 4 20, un un poco más arriba.

[Speaker 0 - 01:59:25]
Bueno, bueno, voy a voy a plantear, voy a hacer mi es lo que no he hecho y y creo que es es algo mucho mejor. Voy a subir mi oferta en OpenSea. La voy a dejar abierta para que cualquiera de la colección a ver quién la toma y ya veremos qué pasa, veremos qué pasa. Pero no, no es cierto. Pero sí, sí, definitivamente quiero tener 1 de esos tokens. Me lo me lo voy a ganar en alguna de las rondas, estoy seguro. Si ese está chido, si no, ni modo, no pasa nada. De nuevo, yo lo que prometí o que propuse, lo vamos a hacer acá en Monterrey, me encanta lo que están haciendo YYY si puedo darle más visibilidad y puedo atraer a más personas en lo que pueda, voy a ayudar, este, entonces pues está muy chido, ¿verdad? Bueno, gracias de nuevo por estar por acá. Vamos a ir cerrando, si quieren ahorita vamos con todos los demás también, pero sí me encantaría si tienes palabras para despedirte, pues bienvenido.

[Speaker 4 - 02:00:14]
Hey, no, pues, gracias por por subirme, y qué cool que se estén armando también espacios alternos a los que habíamos estado haciendo de durante el año pasado. Creo que eso justo es una de las de las cosas que que van a lograr que la comunidad, pues, 1 crezca y, pues, esté un poco más descentralizada, ¿no? Entonces, pues nada, muchas muchas gracias y pues si no ganan esta ronda, acérquense con alguien, pidan feedback, analicen qué qué es lo que puede mejorar, cómo pueden mejorar esa propuesta, por qué por qué no ganó, por qué obtuvo los votos que obtuvo. Y y pues nada, al final, pues, manténganse en outish. Al final esto es un experimento, es para crear cosas con con nounds, y pues a seguir a seguir haciendo cosas.

[Speaker 4 - 02:01:21]
Mucho

[Speaker 0 - 02:01:23]
éxito. Muchas gracias. Nos vemos de todas maneras por ahí en la tardecita también, para que podamos todos escuchar los proyectos y las propuestas de los demás. Creo que está bien padre el que podamos poner nuestra propuesta y nuestra oferta o lo que queremos en una plataforma, que firmemos con con con con nuestra cartera, que luego podamos escuchar las propuestas de los demás. Porque aunque no ganen, el escucharlos nos puede dar ideas para ayudarlos de alguna otra forma, para invitarlos a hacer alguna colaboración, para formar algún equipo de trabajo. Entonces, pues todo el tema de difusión ayuda muchísimo, ganen o no ganen. Entonces, por ahí, cualquiera de las propuestas que subió, yo tengo siempre mis DMs abiertos y estoy abierto a colaborar en cualquier sentido. Platiquemos, platiquemos a ver qué podemos hacer por ahí. Abraham, René, Ile, Sandor, Cande, el que quiera destape su micrófono YYYY

[Speaker 2 - 02:02:19]
en 2, 3 minutitos ya nos vamos. Yo nomás ahí decir rapidito antes de que se me acabe la pila, me queda como menos de un por 100. Entonces, gracias por por por sumarse, por sumar las propuestas a Nowns. Yo también ahorita voy a estar en la tarde ahí haciendo ruido. Está cool, me gusta todo el ecosistema de Nowns. Entonces, pues ahí los veo al rato para platicar otro ratito de las propuestas. Éxito a todos.

[Speaker 0 - 02:02:45]
Gracias, gracias Abraham. Gracias.

[Speaker 13 - 02:02:49]
Ándale. Ay, muchas gracias, gracias, Mex y Abraham. Fran, qué gusto verte por aquí también, René, Marc, Sandor, Juan, todos creo que ya somos algo conocidos por aquí, por el medio, y pues qué genial, suerte, éxito a todos los que ganen, háganlo súper bien, yo sé que sí. Así que bueno, igual en la tarde ya estaremos por ahí participando con nuestro piche oficial. No se olviden este domingo vamos a estar con un nounds en mi Crypto Ranch Latam. Gracias, Betsy.

[Speaker 0 - 02:03:19]
Nos vemos más tarde. Excelente excelente. Sí, sí, nos vemos en el meetup. Hoy va a estar muy bueno. Abraham, ahí sí puedes caer también estrechez.

[Speaker 13 - 02:03:27]
La verdad que sí, sí me urge apoyo con esto de de pues de los tokens y todo eso. Hay que tokenizar todo, Mexi. ¿Tú qué dices?

[Speaker 0 - 02:03:39]
Te dejo un buen motivo, tenemos que seguir experimentando. Gracias, Humberto. Creo que ya se nos fue. Sí, ya se nos fue. Échale, Ernesto.

[Speaker 5 - 02:03:48]
No, nada más agradecerte, Mexi. Siempre tus espacios son siempre enriquecedores en este pudimos ahí hacer algo, hacer más ruido, pero como bien dices, es un tema de narrativa y hay que apoyar a a este a este tipo de cosas que están que son públicos, ¿no? Al final, ustedes es dinero que se genera para repartir a la comunidad. Entonces, hay que seguir construyendo, a darle. Manténganse en outnish.

[Speaker 0 - 02:04:15]
Sí, manténganse en outnish. Busquen colaborar con la gente, escuchen las propuestas de los demás. No nada más de esta ronda de de de NownShow Amigos. Gitcoin está fuertísimo entrando a la comunidad latina. Ya lo hemos usado varias veces varios de comunidad. Algunos que tienen más, y creo que ha ayudado muchísimo que los proyectos sigan avanzando. Por ahí estamos viendo también las noticias de RetroPGF de Optimism. Por ahí vi a Kairos que sacó 17000 OP. Nació en Banklers, creo que tiene como 4000 o 5000. Entonces, es una lana enorme que les va a ayudar muchísimo a seguir desarrollando todo ese Por ejemplo, con los la gente de Kyros, la investigación, los reportes, lo lo lo los cursos y talleres que están dando. Nación Bankless, obviamente con todo el contenido y el fondeo que hizo de la ronda de Gitcoin y toda la la ayuda que yo he recibido de de de ambos ha sido increíble. Y al ratito me pongo a ver quién más ganó de la comunidad latina en RetroPGF, que están repartiendo un chorro de lana.

[Speaker 0 - 02:05:15]
También quisiera desearle mucha suerte a todos los que participaron en en en el concurso de We love the Arts para Optimism, que van a repartir más de 4000000 de dólares o casi 4000000 de dólares. Por ahí yo mandé una de las fotos de las aventuras de montaña. Ojalá también. En algún momento pueda yo ganar algo, vamos a ver. No es arte tradicional digital como el que como el que normalmente vemos, pero pues es lo que me gusta a mí, ¿no? Las fotos de las naturales, las fotos de las aventuras y las montañas. Hoy en la tarde tenemos evento acá en Monterrey, en el hub en Plaza Regia. Estamos ahí muy cerca del Tecnológico Monterrey, en la avenida Garza Sada. A un lado del hotel Holiday In Express, que está por ahí en Garza Sada, como a un kilómetro del Tec. Vamos a platicar justamente lo que decía Cande de un sistema que salió hace una semana o 2, que se llama Tweetcriptions, o los XRC veintes. Creo que es una manera y una herramienta muy divertida y muy padre para distribuir tokens, que luego puedes comprar y vender on chain con optimism.

[Speaker 0 - 02:06:18]
Pronto van a sacar un puente para migrar esos tokens. Ah, perdón, cierto, arbitrum, tiene razón, perdón, perdón, perdón, arbitrum. Sí, pronto van a sacar el puente para brincar a a pagar arbitrum, para entrar y salir. Ahorita es un experimento, como todos los que estamos viendo, la gran mayoría de los proyectos que vemos son experimentos y que creo que hay que seguir explorando. Me gustó muchísimo. Hoy sacaron un token a la venta. No sé si voy a comprar o no. Yo creo que sí voy a meterle ahí unos unos 100 dolaritos de perdido para ver qué está pasando. Están prometiendo airdrops. Tan cosas bien chidas. Nosotros como experimento, el mero día que salió yo lo vi, lo analicé, lo leí, y dije, no cuesta nada. Con un tweet puedo lanzar un token, y con tweets o posts la gente puede reclamarlos y hacer el minteo famoso. Dije, bueno, pues, alimentemos, cerremos un espacio, lancé 2 toques. El primero se acabó como en 2, 3 días, tenemos ya como 800 holders. El segundo que lanzamos, se necesitaron 100000 posts de la gente en x para podérselo acabar.

[Speaker 0 - 02:07:21]
Más de 100000 hicieron entre todos. Y tenemos ya más de 4400 holders. Fue gratuita la distribución. Ahorita estoy viendo, ideando cosas para darle utilidad con el hub, con mis espacios. Creo que es una manera, repito, bien divertida de repartir tokens de una manera social, con con con evidencia de apoyo en redes sociales. Yo le llamé, pero no es un término que yo inventé, pero lo estoy utilizando mucho. SPOL, SPOW, Social Proof of Work. De esa manera, minabas el token. El día de hoy les vamos a enseñar a todos a hacerlo, a mintearlo, a transferirlo, a barrer el piso del token o de mi token o del token que quieran. Si llevan un poco de Ether en Arbitrum, van a poder barrer el piso. Vamos a ver el el la manera en la que se está utilizando la tecnología para poder hacer esas transferencias. Cómo se queda registrado la transferencia, la compra de estos tokens en la Blockchain, los porcentajes que se lleva la gente que está administrando este sistema y todo el volumen que han generado, que se me hace bien interesante, ¿no?

[Speaker 0 - 02:08:23]
Van a lanzar el token, van a seguir haciendo desarrollos, lanzaron el token, lanzaron la plataforma y luego lanzaron el marketplace, y luego la oportunidad de sacar tokens con con con emojis. Creo que han avanzado mucho. Creo que traen una buena atracción. Muy probablemente puedan llegar a levantar capital. Ya veremos qué pasa. Algo que sí les mencionaba es que puede ser una tecnología que dure una semana o 2 o un mes o 2, y se pueda llegar a morir. Ya veremos, ¿no? Entonces tengan mucho cuidado. Al menos el token que yo lancé, estamos buscando la manera de darle utilidad. De nuevo fue distribuido gratuitamente y se va a utilizar ahí en el local, en el home que tenéis. Los espero a las 7. Igual, la próxima semana, el jueves, el martes, perdón, a las 12, vamos a estar hablando de la ronda de RetroPGF con los ganadores y con los que estuvieron participando. Por ahí invité a Critorreo. Voy a invitar a Kairos, voy a invitar a National Banglads y todos los que participaron y ganaron. Creo que se me hace una iniciativa bien chida para recibir fondeos de trabajo ya realizado.

[Speaker 0 - 02:09:28]
Entonces hay muchas personas que han de Abraham, me incluyo, que hemos le hemos dedicado horas y horas AAA generar contenido, a hacer comunidad, a tener eventos. Creo que todo eso se puede y se va y se tiene que demostrar de estas plataformas y en estas iniciativas donde demuestras el trabajo y luego te acaban pagando. A Kyron le dieron 17000 OP, que son casi, no sé, 50000 dólares, creo, un poquito más. Imagínese lo que van a poder hacer ellos con ese proyecto y con esa con ese fondeo. Pagarle a toda la gente que está desarrollando. Probablemente contratar a más gente. Bueno, híjole, ¿a quién no le ayudaría tener ahí por ahí un una o 2 personas pagadas que les estén apoyando para mantener el control de todos los proyectos que hay? Yo creo que muchos. Entonces, pues bueno, los invitamos hoy a las 7. Y de nuevo, estoy aquí martes y jueves, como siempre. Trato de de de al menos estar unas 2 horas. Hoy nos pasamos un poquito de tiempo. Pero, pues, los invitados de hoy estuvieron increíbles. La gente que está proponiendo iniciativas para la ronda Están bien chidas.

[Speaker 0 - 02:10:33]
Al rato me las aviento todas, no las he podido leer todas. En la última hora entraron como 10, este, nos encanta gente hasta la última. Pero bueno, ya estaremos viendo quién gana. Y cuando tengamos a los ganadores, pues los estaremos invitando de nuevo a otro espacio aquí para platicar de la ronda, de los de las lecciones aprendidas. De alguno de los que hizo una propuesta aquí de retroalimentación, pues también los vamos a poder obtener por aquí. Gracias de nuevo. Los voy a roguear. Los amo. Adiós.