Banda como anda en el día de hoy, estamos empezando el episodio número 38 de banda web 3 con el increíble crack de cracks Felipe Servín, comenzamos en un momento, les voy a pasar una introducción por acá, creo que ya la tenemos arriba, pero mientras invito a toda la banda a que se conecte, voy a dejar aquí una canción que se llama Mind Saviez, hecha con inteligencia artificial, inspiración en la otra que ponía de Liqui Tension Experiment, pero ya estamos listos, deme un segundito. Tengo los audífonos prendidos. Empezamos en breve, banda web 3 número 38 con Felipe Servín. Gracias por estar por aquí el día de hoy. Para los que se van conectando, saluditos, si nos ayudan con likes y con reposts, todo, suma, por ahí hay una dinámica también super interesante que el buen Felipe nos va a estar platicando. Empezamos en breve. Esto es Minds and Bees, hecha con inteligencia artificial, inspirada por Liquitention Experiments, Universal Smart. A ver, deme un segundo, que creo que escuchó muy bajito porque tenía los audífonos, me voy a bajar y vuelve a volver a subir, Pero en un segundito comenzamos, muchas gracias por estar por aquí. Felipe, ¿me escuchas? Se escucha bajito, ¿va? Creo que me tengo que bajar. GM GM, ¿cómo andas? ¿Cómo andas? Oye, no sé si son mis audífonos, este, ¿se escucha abajito? Ando ya por aquí, creo que ya escuché mejor. Ay caray, sí, este le tuve que bajar. ¿Cómo estás? Oye, qué placer, qué placer. Después de Le damos unos 30 segunditos más a la canción para que se escuche algo, y ahorita comenzamos. ¿Quieres? Échale. Échale. Gracias a todos por estar por acá. Si nos ayudan con likes, con reposts, para que la banda se conecte y comparta esta este espacio aquí con Juan Felipe. Ahorita comenzamos. Listo, listo, ya estamos por aquí, ya se escucha bien, ahorita me pongo los audífonos, Felipe, me escucha muy bien, ya confirmamos. Gracias a todos los que se están conectando, la neta el día de hoy vamos a estar platicando con el increíble Felipe Servín. Les platico un poquito de cómo lo conocí y en nuestra relación a lo largo de los años como introducción, pero la neta lo considero como 1 de los mentores más importantes que he tenido en Web3. Él tiene ya una historia de mucho emprendimiento de de de de muchas lanzamientos de muchos productos que ha por ahí experimentado. Ahorita está construyendo Web3. Ya ha hecho varias cosas en Web3, no es la primera ahí que organiza, y la neta me ha encantado poder platicar con él y aprender a lo largo de estos últimos años de que lo conozco. Y lo pienso presencialmente, hemos hecho muchas colaboraciones, me encanta lo que están haciendo, me encanta que está súper metido en el ecosistema de bitcoin. Y no nada más de bitcoin, ya nos platicará todo lo que trae, Satia, porque, pues bueno, están construyendo un banco, un banco web 3 para toda la región, bueno, para todo el mundo, pero en especial para las regiones de alto crecimiento, como es Latinoamérica, Asia, África, etcétera. Creo que la oportunidad que permite Sati de poder mandar y recibir satoshis para de cualquier parte del mundo, a cualquier parte del mundo, en WhatsApp, es increíble. La funcionalidad es es es es es muy sencilla y creo que lo que están haciendo está muy chido. Y recientemente estuvo en una aceleradora con Tim Draper, 1 de los grandes inversionistas de este ecosistema y de todo, el ecosistema web 2, web 3, etcétera. Y por ahí nos va a estar contando todo lo que por ahí experimentaron, estuvieron presentando. Sati, creo que por ahí también ya son socios de Tim Draper y su aceleradora. Y, pues, encantado de tenerte por acá, Felipe. Muchísimas gracias por aceptar la invitación y gracias a todos los que se están conectando de nuevo. Si nos ayudan con un like y con un repost, todo suma, todo suma. En unos 30 minutitos les voy a estar compartiendo el link para que puedan coleccionar su artículo digital que estamos regalando constantemente en estas llamadas. Pero, pues, empecemos. Bienvenido Felipe, ¿cómo andas el día de hoy? GMGM, ¿cómo estás? ¿Cómo estás? Oye, ¿qué tal me escuchas por aquí? Ahora resulta que mi vecino anda haciendo como demoliciones masivas, espero y no escuchen como que se nos cae la pared encima. Sí, acá también en la casa hay hay hay mucha construcción, este, pero bueno, ya me encerré un poquito para que no se escuche mucho, Lola. Todo bien ¿Cómo anda Felipe? ¿De dónde te conectas? Estoy ahorita en Buenos Aires, sorpresa para los que no me han seguido por ahí en redes sociales. Tengo, ¿qué será? Una semanita por acá en en Buenos Aires. Una locura, este, cruzar, pues, toda América Latina para para llegar al al otro lado del del sur. Como siempre, una ciudad que te da la bienvenida muy cálidamente. Gente construyendo cosas super interesantes en bitcoin, en stablecoins y en todo lo relacionado a Blockchain. Y bueno, pues aprendiendo de todos los todos los proyectos argentinos y algunos de ellos brasileros, para también entender cómo está otros sabores, ¿no? Y otras perspectivas de de del mundo Blockchain por acá, por estos lados. No, la neta, sí te he visto que has estado viajando mucho y qué bueno que estés conociendo otras comunidades, que estés conociendo también a otros constructores. Por ahí sé que estuviste en la bitcoin en Argentina hace unos meses, y ahorita ya estás de regreso. Es bien diferente, ¿no? El ecosistema por allá. Creo que por necesidad y por la situación económica de Argentina, ellos han tenido que refugiarse muchísimo en todo lo que es cripto, sobre todo en stablecoins, y creo que el avance y el desarrollo y las personas que están involucradas en el ecosistema son mucho más, o sea, ya tienen mucho más años de de de haberlo conocido, haber entrado, y creo que estamos un poquito retrasados acá en México. No sé tú cómo lo veas, ¿no? Comparado con Argentina, con Brasil, que creo que son los 2 más fuertes acá en Latinoamérica. Sí, definitivamente creo que hay un cambio de de perspectiva. O sea, sin aburrir y siendo concisos, yo lo resumiría en un tema de necesidad, así como lo mencionas. Más que nada, el la creación de de de protocolos, de soluciones o de ideas pegadas ahí al al norte, hablando específicamente de México, van un poco más al tema, a veces yo lo veo como, este, innovación, ¿no? DeFi, L2, o todo lo relacionado a cómo empujas un poquito más esa idea futurista de cómo utilizar Blockchain. Y en Argentina, por ejemplo, es un tema de los proyectos que más tracción tienen son aquellos que están solucionando un problema, pues, de la vida cotidiana, ¿no? No quiero decir un problema real, porque hay muchos problemas que existen, simplemente no los tocamos nosotros. Pero acá se siente. O sea, llegas, este, vas a una tienda y el de la el de la tiendita te dice, bueno, el precio por este producto es de lo equivalente a 20 dólares, pero si me lo das en cash, te ofrezco 30 por 100 de descuento. Entonces, esto así es como super shockeante, que un una ejecución comercial pueda tener tanto tanto descuento. O sea, quizás le le suena sencillo, ¿no? Ah, bueno, pues, este, es que te dan el descuento porque, pues, porque no quieren pagar impuestos. Pero no, va va mucho más profundo. Empiezan a entrar soluciones que están relacionadas a las stablecoins. Y entonces hay hay oportunidades impresionantes ahí para todos los que son fanáticos del arbitraje, pues de arbitraje, ¿no? Imagínate, este, a los a los negocios les empiezas a ofrecer que acepten stablecoins. Obviamente de de un madrazo tienes 30 por 100 de de, pues, de ventaja o de de amplitud para hacer cositas. Y con ese 30 por 100 puedes generar diferentes tipos de negocios. O sea, en ese 30 por 100 caben muchos jugadores para mejorar logística, pagos, velocidad, cobrada, división de, este, divisas, o sea, muchas, muchas, muchas cosas. Y normalmente en México, pues, estamos hablando de, quizás a veces las rambas, el protocolo, proveer liquidez, un L 2, ¿no? Y acá es, ¿no? ¿Cómo le hago para para seguir pagando cosas? Y también para poder acceder a a un objeto que no se devalúe, literal de un día para otro. Ahí entra bitcoin, obviamente entran las stablecoins representando dólares, pero los sabores los empiezas a ver diferentes. Es como problemas futuristas versus problemas de todos los días. Pero quizás estoy, traigo prejuicio, ¿no? Por por los por la gente que ha estado hablando por acá. Ese sería como mi mi resumen. Me puse los audífonos. Espero que me escuchen. Si no, ¿por ahí me ayudas, Felipe? Creo que Todo bien, todo bien. Ah, perfecto. No, sí, la verdad es que sí van muy avanzados, mucho más avanzados que acá. Creo que el tema de las stablecoins es crítico, crítico, crítico para esas economías. Ya estamos viendo cómo salen stablecoins en otros países, no nada más en Estados Unidos, por ahí veo y he estado leyendo sobre 1 en Argentina. Sé que vienen varios acá en México del peso, y y definitivamente en Estados Unidos, según lo que ha escuchado y lo que ha dicho Trump, lo va a seguir fomentando, ¿no? No no se quieren quedar, por lo que entiendo, con el USDT, que ya se migró a Salvador ni con USDC, que sí tiene base en Estados Unidos, sino que me imagino que otras empresas y monstruos web 2, y a lo mejor hasta los bancos van a empezar con estos temas. Y creo que va a ser una locura, ¿no? Vamos a empezar a ver muchas stablecoins de muchos países fondeadas, creo yo, por empresas privadas y respaldadas por empresas privadas. Y pues bueno, puede haber algo de riesgo ahí, creo yo. Este, no sé, no sé. No sé si podamos esperar otro luna o no, pero depende mucho de la reglamentación y cómo lo lo lo lo manejen en Estados Unidos. No sabemos todavía, están haciendo por ahí un análisis, pero bueno. La neta, qué chido, Felipe, que conozcas por allá, como decíamos, otros otros otros otras comunidades, otras economías, otras industrias, o toda parte de la industria World 3, pero que se mueve diferente en otros países. Creo que en México este año va a ser muy importante para todo lo que es cripto. Veamos a ver qué lanzan los grandes jugadores como Bitso, como Grupo Salinas, que sé que por ahí ha estado haciendo muchas cosas. Obviamente, Sati, también, que ya tienen varios años en el mercado, ya han entrado fuertísimo en México. Platícame un poquito cómo ha sido tu experiencia con Sati, porque empezaron con bitcoin, empezaron con Satoshis hace algunos meses, y ya no nada más se quedaron así. Este, cuéntame cómo ha sido la experiencia de crear Sati, Y de llegar al punto donde están ahorita, donde ya están en aceleradoras, donde están con con con inversión y con socios como Team Draper y BusBC, etcétera, etcétera. Sí, bueno, la la historia de algunos de los que están por acá la conocen, o pedazos de ella. Realmente fue una evolución de mi camino por por Web3. Hay muchas cosas que compartir acerca de de cuáles son las diferencias en cuestión de levantamiento de capital, crear crear equipos, manejo de expectativas, de socios, de inversionistas, de estructura de de negocio y de, no sé, hasta de producto. Hay hay una diferencia grande en crear cosas en web 2 y en web 3. Eso lo digo, pues, porque soy o vengo del del tema web 2. Empecé mi carrera en en Silicon Valley, San Francisco. Hace ya casi, uf, 14 años. O sea, ya ya ya. Ya ya ya no entro en tu en tu lista de prospecto de esos de 30, debajo de 30. Ahí ya ya no entras. Ya llovió, ya llovió. Oye, hablando de eso, les quiero pasar así un súper alza de eso. Ya ya estoy investigando los escándalos más, cobran por estar en esa pinche lista. Así que olvidé Ah, claro, claro. Esto esto se trata de se trata de media. Que de hecho, eso fue 1 de mis de mis, este, fue quizás la primera empresa que puedo considerar escalable. Lancé en el 2012 una empresa que estaba haciendo análisis de datos para crear comunidades. O sea, estuvo bien loco porque terminé estudiando en Reino Unido una maestría de negocios digitales. Pero tienes que generar una una investigación académica bastante bastante fuerte. Te empujan fuertísimo ahí la la gente de de UK a a algo que le entregue un avance a a tu industria, ¿no? En este caso, Computer Science. Y estaba haciendo análisis de cómo podías armar un algoritmo para calcular cuando 2 personas desarrollan empatía digital. Entonces, esa fue mi investigación, eso hablo ya de un retote, 2011, pero termina siendo una empresa que fue fondeada en Silicon Valley. Long Story Shark, creíamos que íbamos a vender data a empresas justo de media. Me me suena gracioso esto que que acabas de decir, porque empieza a a encontrar todos los secretos que suceden en los medios de comunicación. Creíamos que íbamos a vender eso como data. Y por accidente 1 de los inversionistas nos dice, oye, ¿por qué no prueban ese algoritmo? Y hacen un caso de estudio. Y con eso prueban que, pues, funciona la tecnología. Dijimos, gran idea. Dicho eso, este, 6 meses después teníamos una comunidad de 5000000 de personas, que un año después se volvió una comunidad de 50000000 de personas. 50000000 de hispanohablantes, ¿no? Estaba todo Latinoamérica ahí. La gran mayoría mujeres nos enfocamos específicamente a temas de la mujer. Y empezamos a encontrar un montón de cosas súper curiosas en el en el mercado y cómo se generan tribus, cómo empiezas a identificar comportamientos tribales, ¿no? En general. Pero ya cuando lo ves en una masa de decenas de 1000000 de personas, otros como factores empiezan a aparecer. Ahí, obviamente, nos enteramos que, a ver, les voy a pasar una, espero y no decepcionen muchos. Este va a ser su momento de, Santa Claus no existe y los Reyes Magos tampoco. Pero les van a contar que, pues, todas las series de TV, que ustedes son fanáticos, y e incluso películas en los últimos 10 años, estas series de TV son creadas para venderles ads, ¿no? No, el proceso creativo de eso no empieza en el, ah, tengo una idea, voy a contar la historia de cómo un policía sobrevive al ataque zombie, ¿no? Y vamos a sacar 11 temporadas de ello. No, así no es como funciona The Walking Dead. Realmente, como funcionan la creación de todas estas series es, estas empresas gigantes de de medios dicen, necesitamos llenar todos estos espacios comerciales con comerciales, y necesitamos la atención de la gente. Entonces, se diseña un producto basado en una audiencia que está completamente relacionada con las marcas que quieren pagar en ese espacio de tiempo, ¿no? Entonces, si son las 8 de la noche, la audiencia es muy probable que sean, este, personas que están entre los 25 y 35 años, que les gustan los cómics, los videojuegos y los deportes. Ah, bueno. ¿Cuáles ideas creativas tenemos que hacen match con esto? ¿Y cuál puede ser el próximo hit para que se queden enganchados los próximos 2 años? Porque estas negociaciones suceden multianuales, ¿no? Una vez que se hace todo eso, dicen, ah, muy bien, firmen a todos esos anunciantes y ahora sí, tráete a los creativos a que rellenen lo demás de atención. Todo esto es análisis de datos. Entonces, no, no, no, este, no es una decisión de Game of Thrones. Es una gran gran historia creativa y por eso revolucionó la industria. No, no es cierto. Es simplemente la serie de televisión que podía llenar más espacios comerciales basados en data. Y bueno, así empieza mi carrera, ¿no? Con ese tipo de cosas. Temo temo decirte que la lista de 30, debajo de 30, también es un es un producto de los medios de comunicación. 10000 dolaritos vale nada más, este, no ligan a nadie. Así que ven esas listas por ahí de repente que sacan, no les hagas mucho caso, o estén conscientes, ¿no? Que la gente pagó por estar ahí. Pero bueno, es parte de, es parte de, qué bueno que nos platicas un poquito más de del detalle de eso, porque sí, se hizo una locura, o sea, yo yo no no. Y oye, y hace poquito todo tema, ustedes lo mencionaron por ahí en Los Ordinales, no sé si quieras comentarlo, me me me gustó mucho la postura y y la neta, sí creo que hace falta, ¿no? Reconocer a la banda que está súper activa, este, les doy un poquito de background ahí con eso de las vistas. El año, todos los años, ¿no? Saca la gente sus listados y que los constructores, pero bueno, siempre hay sesgos ahí en ese sentido y, ¿verdad? No sé, no sé, si si está medio medio raro la manera que a veces los manejan, ¿cómo es? ¿Ya a dónde vas? Este, no, no, no, a ver, creo que hay, creo que hay compromiso compromisos comerciales todo el tiempo. Es es bastante ingenuo pensar que esas revistas son 100 por 100 neutrales o imparciales. Nosotros como participantes del ecosistema tendremos que tener más bien el objetivo de empujar, porque existan más listas y y más rankings y más competencia. Pero, pues, tratar de hacer que una sola entidad tenga la verdad de lo que está pasando en la región, pues, es difícil, ¿no? O sea, quizás vainas va a sacar su propia lista, Bitso sacará su propia lista, la gente que está liderando comunidades va a sacar banda web 3 va a sacar su propia lista. Pero esto, pues, a ver, hay gente que lo ve desde el lado comercial, ¿no? Y ahí hay compromisos. Hay gente que lo ve más del lado, pues, de periodismo, ¿no? Que hay un poquito más de investigación. Y ahí cuando se combinan las 2 cosas, pues, es difícil, ¿no? O sea, quién dijo qué, con qué tipo de de argumentos. Pero vaya, vaya, vaya. No vamos a entrar en no vamos a entrar en en controversia. Mejor te cuento de Sati. Sí, sí, sí, ya no les habíamos dicho. Cuénteme, cuéntame, continúo lo primero, por Bueno, el el conector de eso que les conté, de de la esta empresa con 1000000 de usuarios a Web3 se llama COVID. Entonces, evoluciona mucho, esa empresa evolucionó mucho. Fui afortunadamente el de los primeros latinos que pudo levantar diferentes 1000000 de dólares en en Silicon Valley. La historia cliché completa, ¿no? O sea, el latino que, este, viene de este familia humilde que terminó estudiando, que ganó esta beca, lo mandó para este lado, y bueno, llegó y le le dieron inversión así de de cliché completo. Ahí fue donde empezamos a ver que había cosas diferentes, ¿no? Que el ecosistema en Silicon Valley, pues, no respeta esto que en Latinoamérica le damos tanta importancia, ¿no? Justo los rankings, los cuadros de honor, ¿no? Ser el primer lugar en la escuela. O sea, todo esto es muy cultural, algo que sucede en en Latinoamérica otra vez. Cuando llegas a empezar a competir en Silicon Valley, te das cuenta que todos eran del cuadro de honor, ¿no? Que todos fueron el número 1, que todos empezaron a programar a los 7, 8 años. Y entonces, pues, eres parte de un círculo de gente que que que creció así. Y entonces, pues, eso que te dijo tu mamá de que, ah, pues, es que eres especial, ¿no? Porque, pues, quizás en tu pueblo, pues sí eras, ¿no? El el líder. Acá es como, no, no, no, estás compitiendo con el Chino, que también le dijeron que era especial, con el indio, que también dijeron que era especial. Y estos 2 tienen muchísima más hambre que tú. Y con hambre me refiero a vengo a romperle, en México lo decimos, ¿no? Vengo a romperle la madre a todos, a todos. O sea, voy por todos. Se levantan más temprano, comen mejor, se se meten a nutropix, ¿no? Estas drogas inteligentes para mantener el foco más que tú. O sea, vienen con vienen mejorados, y esos son tu competencia. Ahí aprendí un montón de cosas en en Silicon Valley. Llega pandemia, obviamente, esa empresa iba así como cohete, pandemia mata un montón de cosas. Otro día les cuento cómo murió esa empresa, pero pandemia se vuelve mi fase de de regreso a los orígenes. Porque cuando vas evolucionando como como founder o como emprendedor, haces menos y menos las cosas que que te llevaron ahí o que te gustan. Ya no programaba, ya no hacía producto, ya no, este, me metía a los challenge, se convertía en más contratos, ¿no? Checar, bueno, anda por acá, Lu, saludos a Lu, este, pero yo odio los contratos, ¿no? Quizás Lu no, pero yo sí. Y es más tiempo de meterte a cosas legales y estar haciendo entrevistas de gente, ¿no? Entonces, te vuelves recursos humanos. Hay muchos cambios. COVID me hace como un reseteo. Entonces, es todo se fue al cacahuate, ¿no? Ya se fue a la mierda todo. Reinvéntate nuevamente. Web 3 cambia mi vida. Y pasan un montón de cosas en medio, ¿no? Este, cripto lucha, una colección de luchadores pixeleados, Nifter, diferentes experimentos en bitcoin. Terminas a ti siendo como un conjunto de todo lo que venía siendo, entre entender comunidades masivas, cosas descentralizadas, la creación de comunidades web 3 y movimiento de dinero, ¿no? O de generación de valor. Entonces, así empieza la historia de cómo se junta todo con Sati. Y fíjate, esta parte la tengo que decir públicamente. Nada. Échale, échale. No, no te quiero interrumpir, ya No, no, no, es que esta esta parte esta parte estuvo chida porque cuando todo estaba como dando vueltas y, ah, ok, esto jala separado de esto y esto separado de esto, pero como que se están juntando. Hubo un episodio, no sé si fue un episodio o fue un tweet, esto quizás no lo sabe él, pero notas, notas, aquí, este, pásele el el el clip a notas. Notas publica algo así como, ah, en África hay unos amigos que están mandando y recibiendo bitcoin con SMS. Entonces, yo ya los había escuchado, pero no sabía quiénes eran y ya tenía una idea de cómo solucionar la parte de pagos. Lo quería hacer como con una app, pero luego tiran este este tweet o no me acuerdo si ese episodio. He empezado a investigar un montón de las cosas que están pasando en África con Empesa, que es dinero móvil, amarrado a tu número de celular. Y veo Machankura, ¿no? Esto que te deja enviar bitcoin por SMS. Y dije, es eso, güey. Es eso lo que estaba pensando de pagos, pero que junta las piezas. Nada más que en Latinoamérica utilizamos WhatsApp. Ahí, o sea, así vamos a solucionar. Porque venía del tema de, ah, bueno, Venmo y la gente tiene apps en Estados Unidos, ¿no? O WeChatpay, este, o WePay, pero, pues, no tenemos WeChat acá. Pero, entonces, WhatsApp está lejos porque no tiene wallet. Todavía no no lanzaba con fuerza Telegram wallet, ¿no? Y naces a ti. Y naces a ti hace ya año y medio, en un en una ponencia de la bitcoin en Argentina. Entonces, cerramos el círculo, ¿no? Y lo propongo como solución a pagos entre personas en mercados emergentes. Entonces, todo el mundo fue así de, ah, pues sí, güey, claro, hace sentido. Pues sí, pero le hace sentido a que jale, tardamos un año en en construir todo lo demás. Pero ha sido una una experiencia increíble trabajar con diferentes comunidades, diferentes profesionales. La verdad es que ha sido bastante grato y ahora estamos entrando a la fase, pues, a la fase seria, ¿no? Ya como tú dices, con inversión, con partners de de grandes ligas, con un montón de sorpresas que vienen para los próximos meses, pero contentos. Si me hubieran dicho que íbamos a estar aquí el año pasado, no hubiera llorado tanto. Cada mes este meme de un día en la vida de un emprendedor, ¿no? Y estás en la esquina llorando, uf, es tan real esa madre, el meme de de Elián. Sí, sí, sí, es es complicado la construcción, pero una vez que pasas el túnel, empiezas a salir diferente lucecitas. Entonces, ha sido muy muy divertido, se me cayó la mitad del cabello, ¿no? Me salieron el triple de canas, este, pero ahí vamos, ahí vamos. Oye Felipe, platicaste así muy superficial de 2 proyectos previos, Nifter y 2 Luchas. ¿Cómo te ayudaron esa experiencia, esas dinámicas, no? Esa ese no sé si llamarle emprendimiento o no, pero esa esos lanzamientos y esos esos proyectos para lo que están haciendo ahorita. Pues, no sé si de ahí nos conocimos, ¿cierto? O sea, fue el inicio de Sí, sí, sí, sí, sí, sí. De de de la amistad, que fue empezar a crear comunidades web 3. Creo que sin esos 2 proyectos esto no no sería real. Específicamente tengo tengo mucha apreciación, agradecimiento eterno, YYYY, sobre todo, o sea, sí es algo que me levanto casi todos los días AAA hacer mi sesión de de de gratitud, La gente con la que me topé en en el tema de cripto lucha. Cripto lucha, para los que no saben, es un es un proyecto hoy liderado por Roads y Peco, casi casi que fue un community take over. Después de ver market fue difícil. Pero recién lo lanzamos un proyecto en Solana. Era el típico, la típica colección de NFTs. Primer primer proyecto en en Web3, estaba calientísimo el tema de NFTs. Y logramos hacer que 4200 assets se vendieran. Pero un montón de cosas pasaron en medio, ¿no? La expectativa de lo lanzas y se vende todo, no, hombre, tardamos meses en que esas cosas se se se movieran. A veces hasta los los regalábamos, porque, oye, si compras 1, te damos 2, si compras 3, te damos así, hacemos promociones, se intentó todo para crecer a esa comunidad. Si llegó el objetivo, se lanzó con el dinero recaudado, lanzamos la primera, el primer sistema de staking, donde ponías a tu luchador, ¿no? A tu luchita AAA stackear, nosotros le decíamos entrenamiento, lo ponías a entrenar, y pues por cada día que pasara entrenando te entregaba tacos, ¿no? Y los tacos fue una idea que tenía muchísimo, este, una visión muy muy grande. Queremos hacer muchas cosas con esos tacos. Nunca fue una una moneda de de especulación, lo hicimos más del lado como de utilidad. Y, pues, también ahí aprendimos muchísimo, ¿no? Qué se necesita para provisión provisión de liquidez, cómo es que los los diferentes jugadores del ecosistema acá, holders, se vuelven inversionistas, al mismo tiempo community members. O sea, hay un montón, un montón de cosas. El de no prometas, no digas nada. Si eres 1 de los creadores de de un producto web 3 o colecciones, no digas nada que no esté al alcance del roadmap o que esté encima de los 6 meses de creación. ¿Por qué? Porque una vez que lo dices, se vuelve una promesa. Oye, pero ni siquiera lo tenemos documentado, no es un contrato, nada. Una vez que lo dices, es promesa y tus holders van a esperar que lo entregues. Entonces, sí, sí, sí. Me enseñó muchísimas cosas. Después con esa educación logramos lanzar Nifter, que fue una plataforma para lanzar este tipo de proyectos más enfocada hacia marcas y y comunidades ya seteadas. Y ahí lanzamos 80 proyectos o ayudamos a 80 entidades diferentes, más de medio 1000000 de de NFTs creados. Y vaya, sí, eso fue como agarramos toda la curva completita, lo lo que salía se vendía, a nuestros partners les iba muy bien. Tuvimos nuestros primeros rocks, ¿no? Gente que trabajó con nosotros, que terminó no entregando su su promesa rápidamente, ¿no? Este, no voy a mencionar NFT Monterrey, porque aquí, pues, lloramos todos, pero, pues también nos escanearon, ¿no? También nos tocó ahí con ellos. Este, muchas muchas otras iniciativas. Sí, no quiero decir nombres, porque los los únicos que me acuerdo de de bote pronto son son casi todos los latinos que que terminaron haciendo un slot rock o este esta promesa que nomás nos nos entregó a la larga. Es bien difícil, la verdad es que hacer hacer colecciones y sobrevivir más de 2 años es casi imposible, pero algunos lo hicieron, ¿no? Y y, de hecho, fue algo que, pues sí, me dio muchísimo aprendizaje a mí y al y al equipo, que después, obviamente, lo estamos utilizando para evadir todos esos problemas en en Sati. Pero aún así, seguimos haciendo un error tras error. O sea, expertos en en en regarla, decimos por acá. Es que es la única manera, ¿no? De aprender cagándola. O sea, si no actúas, si no ejecutas, si no creas, si no experimentas, ¿cómo aprendes? ¿Cómo cómo sabes qué funciona? ¿Cómo no no funciona. Y más en una industria que apenas tiene 12, 13 años, que está creciendo 15, no sé, ya vamos por 15. Fawondo. Creo que Sí, definitivo. Fuck around find out. No hay de otra, no hay de otra. Pero aquí veo muchos creadores de proyectos y líderes de comunidades, iniciativas que traen. Y creo que la gran mayoría pueden compartir ese mismo sentimiento. Y qué chido, ¿no? Qué chido que se aventaron a hacer cosas, que esperaron, que aprendieron, y que ahorita ya están aprovechando todo ese conocimiento para lanzar, o sea, a ti, y seguir construyendo. Porque ya no están, como tú decías, ¿no? Las ligas menores, ya están en otro nivel, ya tienen una inversión, ya tienen un requerimiento de inversionistas, como tú decías, de de de de de, pues, de mucho poder y que los pueden conectar y que los pueden ayudar a a crecer. Me imagino que el modelo de negocio ha cambiado, me imagino que la la la oferta de valor ha cambiado, me imagino que han agregado productos, como ya lo decíamos, ¿no? Empezaron con con con bitcoin, ya están las stablecoins, ya tienen varias redes. ¿Cómo ha sido y qué sigue, no? Que que platícame un poquito de ese proceso de de ¿Cuándo te sentiste tú ya que que que subieron a otro nivel, no? No sé si fue esta aceleradora o alguna otra anterior. ¿Cómo cómo cómo lo ves tú? Fíjate que esa esa parte es, este, supercuriosa porque el el nivel nunca sube. Realmente lo lo determinas tú con con la ejecución que trae el equipo. Y con equipo te hablo de 4 o 5 personas, O sea, tampoco es que seamos gigantescos. Este, hay, incluso hacemos bromas acerca de esto, de que 2 2 3 personas pueden mover el el destino de todo lo que estamos haciendo sin sin problema. Y ese nivel lo determinas tú solo. O sea, es es una combinación bien rara porque puedes ejecutar como si fueras hippie de Tulum, ¿no? Este, sin sin afán de ofender a ningún hippie en Tulum. O o puedes ejecutar como si fueras corredor de bolsa experto en en Nueva York, ¿no? A tope con Aderall en la sangre, este, con 3 Red Bull, y tratar de sacar todo en en tiempo récord, ¿no? O sea, puede ser el el el 5 de cocaína. 5 de cocaína en los Venus. O sea, puedes meterte lo que traigas, lo que quieras de enhancers o o simplemente trabajar, seguir todos los consejos del del libro de Tim Ferris, del 8 hours Worldwick, ¿no? De trabajar 8 horas a la semana. Y lo determinas tú. O sea, lo haces tú. Eso repercute directamente en la cantidad de tiros que tienes. No repercute en la cantidad de éxito que tienes, repercute en la cantidad de de balitas que traes. Entonces, entre más balas tengas, más tiros puedes echar, más cosas puedes fallar. No, no es acerca como de ir más rápido, sino algo que aprendí ahí en San Francisco es que una de mis mi primer mentora de empresas de tecnología, saludos, ¿no? Cambió mi vida, se llama Beatriz Infante, si quieren echarle ahí búsqueda. Ella fue chip operating officer o o jefe supremo de operaciones de Oracle. Y llegar a esos puestos en los ochentas, noventas, siendo una mujer latina, habla, pues, de la cantidad de esfuerzo profesional que tenían que hacer, ¿no? Para para poder estar encima de de todos los demás. Y esa parte sí cambia de vida. O sea, que que tengas acceso a un mentor sí acelera tu carrera profesional. Lo recomiendo ampliamente. Oye, pero es que quisiera que me mentoreara Michael Saylor. Pues, quizás sí, ¿no? Quizás sí se puede, pero, pues, empieza con otro. Porque es muy probable que todavía no traigas el nivel para esa frase, una única frase que te va a decir Michael Saylor, que no vas a poder ejecutar. Y y 1 como mentor, ya ya una vez con un poquito de experiencia y y trato de mentir gente, no tienes tiempo para explicarle todo lo que va a pasar. Entonces, tienes que tratar de crear un escenario donde estás apostando positivamente a que la va a hacer, y que esa frase que le estás dando es la que va a hacer el el el tiping point, ¿no? Donde se va a hacer la bifurcación de decisiones para tu mentorí, para quien estás mentoreando. Y es, tienes que hacer esto, güey, o o le tiro la frase, ¿no? Es esta. Y y si no tienes suficiente IQ para procesar lo que le acabas de decir, pues nada, ¿no? Está de tu lado que trataste de pasarle esa experiencia. Si tienes suficiente IQ, la va a tratar de escarbar. Y es muy probable que lo va a entender ahí o que no lo va a entender, que es lo que me pasaba mucho a mí. Que es como, sí entiendo lo que me estás diciendo, pero no exactamente qué tan profundo me estás me estás dando este conocimiento, ¿no? Y hay algunas cosas que