================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231114
Título: Conoce las iniciativas de @Nohbek_oficial y sus fundadoras
Fecha: 2023-11-14
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Nohbek_oficial

Descripción:
Conoce las iniciativas de @Nohbek_oficial y sus fundadoras

Duración: 02:06:11
Escuchas: 137
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwjwYpEmJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwjwYpEmJB/conoce-las-iniciativas-de-at-nohbek-oficial-y-sus-fundadoras

Redes de invitados:
  Nohbek_oficial: https://x.com/Nohbek_oficial

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
GM, GM, banda. ¿Cómo andan el día de hoy? Vamos arrancando este espacio. Buenos días, buenas tardes, buenas noches a todos. Depende de la hora en la que escuchen esta grabación. El día de hoy va a estar muy interesante.

[Speaker 0 - 00:01:03]
Vamos a platicar con un par de amigas muy, muy, muy cool. Son unas cracks, la verdad. Jazz, la chica Defi, y Brenda. Son las fundadoras de NOVEC. Nos van a estar platicando todos sobre la iniciativa que traen con su start up.

[Speaker 0 - 00:02:08]
Ya se acaba de renunciar a su trabajo hace unos días. Entiendo que el último día de trabajo va a ser el fin de mes. Ya nos estará platicando sobre su decisión y sobre todo lo que eso implica. Va a estar bien interesante porque, pues la verdad, mucha gente le ha estado preguntando sobre si no tiene miedo, si no está un poquito preocupada de lo que pueda pasar.

[Speaker 0 - 00:03:52]
Ya nos estará contando qué es lo que sucede. Vamos a platicar con ella. Ya llegó por aquí. Pero bueno, gracias a todos los que se vienen conectando, a los que están escuchando esta grabación. Vamos a empezar con un poquito de música mientras mandamos las invitaciones.

[Speaker 0 - 00:05:08]
Y en un momento comenzamos. Gracias a todos por estar por aquí de nuevo. Esto es Queen. I want to break free. Gracias a todos los que se van conectando. Ya estamos aquí subiendo al jazz. Esa no era la que seguía. Vamos a invitarla acá de Cohous también para que nos pueda acompañar.

[Speaker 0 - 00:06:28]
Pero mientras tanto, y mientras mandamos invitaciones, vamos a poner otra canción. Esta fue I Want to Break Free, de Queen, que va de la mano con la decisión que tomó ya de renunciar a su trabajo. Ella nos estará contando un poquito del tema.

[Speaker 0 - 00:07:38]
Pero vamos primero con Taylor Swift, de Man. En un momento comenzamos. Gracias a todos los que se están conectando. Se aprecian los likes, los retweets, los comments. Todo suma, todo suma. Bienvenidos, bienvenidos de nuevo.

[Speaker 0 - 00:08:41]
Empezamos ahora sí con este espacio con Jazz y con Bren. Jazz, ¿cómo andas? Bienvenida, ¿me escuchas bien?

[Speaker 1 - 00:09:23]
Holi, ¿cómo estás, Mexi? Por la

[Speaker 0 - 00:09:41]
invitación. No, hombre, muchas gracias por aceptar la invitación y por estar por aquí. La verdad es que, pues, tengo que aceptarlo, ¿no? Disclaimer, Jazz, Brent, son súper amigas mías. Hemos convivido muchísimo. Las conozco desde hace ya mucho tiempo. Hemos estado en varios eventos juntos. Nos hemos ayudado mutuamente de muchas cosas. Ya platicaremos un poquito más a detalle. Pero híjole, la noticia de la semana pasada. Renunciaste a tu trabajo para dedicarte al 100 por 100 a tu emprendimiento. Qué decisión tan chida YYY retadora, y me imagino que con algo de miedo y meto a saber, ¿no? Pero qué padre poder platicar de eso.

[Speaker 1 - 00:10:24]
Sí, Mexi, pues así es. Esto esto no espera, esto no es un juego. Pues, digamos que ya lo tenía decidido desde hace, pues, ya muchos meses. De hecho, Bren fue la primera que dio el salto cuántico a este a este tema de la emprendición. Y y la realidad es que, pues, había estado acomodando el terreno de una manera que me conviniera, ¿no? A mí, tanto económicamente como laboralmente, y pues la semana pasada dije, tiene que ser un día especial, y casualmente escogí el día nuevo, o sea, ya lo había escogido desde hace meses, dije noviembre tiene que ser ese día, pero no sabía qué día, ¿no? Estaba entre si lo hacía en el cumpleaños de Novec, que fue el lunes pasado, o lo hacía otro día, o lo hacía en la quincena. Entonces, hablaba ahí media confundida, pero casualmente el fin de semana pasado, antepasado, me puse a investigar temas de numerología. Me gusta como el tema ahí medio, pues, de los números, y descubrí que el 9 significa, pues, literalmente es un número que trae mucho significado en tema de de cerrar cosas y empezar cosas nuevas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:35]
O sea, terminar con ciclos, terminar con con cosas, con situaciones, y poderla darle vida a nuevas cosas, ¿no? Entonces, dije, ah, claro, pues tiene que ser el día 9. Entonces, dije, el día 9 de noviembre. Pero casualmente, a mi sorpresa, cuando me metía, porque yo soy bien clavada, ¿no? Entonces, si algo me gusta y todo, yo me clavo un montón. Entonces, me metí y y resulta ser que si sumaba todos los días, o sea, por ejemplo, 9 del 11 del 2023, si hacía toda esa suma de por números separados, pues me daba un 18, y 8 más 1 es 9, ¿no? Entonces, dije, es ese día, llueve, truene, relampaguee, se caiga el mundo, ese día tengo que renunciar. Entonces, pues nada, o sea, sí, literal, sin agua va, dije en mi trabajo que, pues, ya se había acabado mi ciclo, que les agradecía mucho. La realidad es que no se lo esperaban. Se quedaron así, literalmente fríos, o sea, me dijeron, ¿es en serio? Pensaban que les estaba bromeando.

[Speaker 1 - 00:12:37]
O sea, la realidad es que lo hice tan bien, o sea, hice mi trabajo tan bien, dobleteando, que jamás levanté ni una sola sospecha de que yo estuviera haciendo otra cosa, ¿no? Literalmente, o sea, la realidad es que ahí fue cuando me di cuenta y dije, oye, qué bien, o sea, qué bien, qué bien por mí. Entonces, pero al final del día, pues, ya mi último día en el trabajo es a final de mes, y nada, o sea, fue una decisión pensada, obviamente, con con bastante tiempo. De hecho pues Bren y yo hemos venido pues trabajando, pues ya desde hace vario vario tiempo cumplió Novak el el lunes 6 de noviembre su primer añito a nuestro bebé, y la realidad de las cosas es que, pues, tomé esa decisión por un, 1, principalmente porque creo en lo que estamos haciendo, creo en el proyecto, creo en Brenda, creo en mi socia, la respeto mucho, y sé que juntas vamos a lograr cosas bien padres y bien bonitas.

[Speaker 1 - 00:13:37]
Ya hemos estado trabajando, creo que a raíz de que Bren renunció, y ahorita que ella platique también su experiencia, este bebé empezó a caminar, empezó a dar sus primeros pasos, y de alguna manera el ver que que Nobec empezaba a generar acciones, eso también me motivó a poder tomar la decisión, y dije ya, o sea, es tiempo, también lo hice por un tema de lealtad, por un tema de lealtad a a mi socia, por un tema de lealtad al proyecto, y porque yo dije si energéticamente no puedes estar, o sea, puedes estar dividido, pero energéticamente no es sano. Yo me he desgastado, estoy muy desgastada, o sea, hoy en día, hoy te puedo decir que hoy 14 de noviembre, o sea, de verdad ya no veo el día en que ya de verdad necesito hacer una pausa, necesito desaparecerme de todo, al menos por un par de semanas, porque estoy demasiado desgastada. Adicional a eso pues tengo otras actividades, no solamente laborales, sino pues como ustedes saben y si no saben pues formo parte de 2 comisiones de el colegio de contadores públicos, que eso me quita tiempo, también me quita energía, doy doy cursos también por ese lado, doy pláticas, hago algunos seminarios.

[Speaker 1 - 00:14:54]
Entonces todo eso en conjunto la realidad es que ya me roba demasiada energía y tenía que también decidirlo por paz mental, o sea ya no podía estar yo dividida, porque si realmente quería o quiero que que este proyecto, que realmente ya no es un proyecto, ya es una empresa que tiene piecitos, que realmente prospere, pues tengo que enfocarme al 100 por 100. Entonces mi trabajo me me dio mucho, afortunadamente hasta donde lo tuve, pero ya es momento de soltar, y este año, todo este año en particular me en en particular en en mi vida he aprendido a soltar muchas cosas, muchas personas, muchas situaciones que pues restaban energía, ¿no? Entonces, pues, una de las pruebas más grandes fue decirle adiós a mi trabajo. Cumplí justamente hace poco 5 años ahí, el primero de octubre cumplí mis mis 5 años ahí en la en en la empresa, y la realidad es que es una buena empresa, me pagan muy bien, tenía un buen puesto, pero pues Nobec está ya esperándonos.

[Speaker 0 - 00:16:05]
No, la verdad es que híjole, yo yo yo hace un par de años tomé una decisión similar. Ya Brenda ahorita nos platicara un poquito de la decisión que ella tomó también y cuándo. Pero no no está fácil y bueno, ya salir de la zona de confort es algo que que que a mí en lo personal me apasiona mucho, ¿no? El el el la incertidumbre, el tener pues el control absoluto ahora sí de lo que suceda. Híjole, te pone en una situación interesante. Ya platicaremos un poquito más de eso ya. Pero qué chido, qué chido. Muchas felicidades. Estoy seguro que les va a ir muy muy bien. Como decía, he platicado mucho con Jazz. La he invitado a que dé pláticas en eventos que haya organizado. Yo me ha ayudado ella también a dar pláticas en eventos donde ella ya tiene mucho más participación. Y la verdad creo que la la la la dinámica que tiene con Bren también está súper chingona. Pero bueno, pues empecemos con Bren. No sé si nos escucha por ahí. ¿Cómo andas Bren? Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:17:07]
Jean, Mexi. Hola, Jaz. Gracias por invitarnos, Mexi. Pues, yo ando de lujo, ando de lujo. Pues sí, la verdad es que el el la historia a story signg de cómo yo renuncié, pues fue justo en mayo de este año. Yo renuncié el 11 de abril de este año y el 15 de mayo fue mi último día, este, laboral. Y justo en ese momento en el que renuncié, me acuerdo que yo soy una mujer de rituales, no satánicos, o no sé, ah, no sé, pero soy una mujer de rituales y justo ese día hice un ritual de que así de este es mi este va a ser mi último sueldo Godín que voy a tener en mi vida. Y pues, la verdad es que sí, como dice ella, son decisiones que tienen mucho que ver con la lealtad, con creer en el proyecto, con todo el respeto que ella y yo nos tenemos. Realmente yo admiro mucho su trayectoria profesional y, pues, respeto mucho también toda la, este, pues, la trayectoria profesional como profesional, como mujer, la respeto mucho.

[Speaker 2 - 00:18:15]
Y, pues, eso fue lo que a mí me orilló a tomar esa decisión, además de que, pues, puede sonar algo, porque muchas personas me decían que era absurdo, ¿no? Que yo renunciara, porque ya tenía una estabilidad, y era una estabilidad súper cómoda, un sueldo, pues, superbién. Tenía, pues, ya un puesto de liderazgo donde, pues, yo ya podía de de cierta manera ocupar mis tiempos, a lo mejor, este, un poco más administrados hacia mis actividades y todo. Pero, pues, mi decisión también, pues, fue basada en justo el respeto, la lealtad y en que, pues, este proyecto de NOVEC inició justo como, creo que con todo el pie derecho, creo que todos los inicios en algún momento, pues, son rasposos y como toda relación, ¿no? Tienes que conocer a las personas, tienes que platicar, tienes que comunicarte, pero no ve que inició con todo el pie derecho y, como dice Jazz, a partir de noviembre del 2022, pues empezamos a validar la idea.

[Speaker 2 - 00:19:24]
Ya traíamos ahí algunas, este, al, pues, muchas ideas y empezamos a concretar en concretarla en una sola y, pues, todo eso se convirtió en NOVEC y, pues, como dijo Jazz, ¿no? Nosotros a partir de junio ya somos una empresa constituida y hemos ido dando pasos que, a lo mejor, yo sinceramente a veces los veo como pequeños porque a veces no dimensionamos como que todo el esfuerzo que hacemos, llámale síndrome del impostor o lo que sea que a veces pensemos, pero hemos ido dando pasos que, la verdad, han sido la base de todo lo que, pues, se viene, de todo lo que lo que pensamos y de todo lo que estamos planeando. Y, pues, también de que, pues, se vienen cosas muy chingonas, muy chingonas en Novec, así que comercial, síganos en Novec y en bajo oficial, para que se enteren de todo. Y, pues, nada, Mexi, la verdad para mí renunciar al Godinato fue muy complicado al principio y, este, seguro ya ya nos platicará después, pero al menos yo sí tuve como que los primeros 30 días fue mucha ansiedad, fue mucho fomo, fue mucho como que cambiar muchas dinámicas que ya traía, Sobre todo porque, pues, yo ya llevaba casi 12 años en el Godinato, ¿no?

[Speaker 2 - 00:20:49]
Y y probé las 2 sopas que era sector público y sector privado. Entonces, para mí los los primeros 30 días creo que sí fueron interesantes, porque sí tuve ahí algunos momentos en el que en los que decía qué estoy haciendo, creo que, este, me voy a, no sé, incluso un día dije, creo que me voy a, este, voy a buscar otro trabajo y pues la vida te da muchas lecciones, Mexi. Yo tuve oportunidad de tomar otros trabajos muy, pues, buenos, muy buenos en ese momento, pero creo mucho en Novec, creo mucho en el proyecto y, pues, también creo mucho en jazz y en nosotras juntas. Y pues aquí estamos dándolo todo, Mixi.

[Speaker 1 - 00:21:39]
Menos la merch.

[Speaker 0 - 00:21:42]
Mentira, mentira, yo tengo merch de no, tengo mi tacita, ya la estrenamos hace más. Está muy chido, por cierto.

[Speaker 2 - 00:21:51]
Fedrita. Pero no, qué padre, la verdad es que Como les pudimos mandar su kit de merge virtual.

[Speaker 0 - 00:22:04]
No, definitivamente creo yo que lanzarse, ir por todo, dedicarle toda la energía a proyectos de ese tipo YYYY start ups como las que ustedes están creando. Obviamente con el plan que ya mencionaba, ¿no? Que ella fue trabajando 5 años y que fue preparando su su su salida. Me imagino que tú también, Bren. Yo igual cuando salí también dejé por ahí un ahorro, dejé un un fondo, pagué todas las deudas que tenía. O sea, sí hay un proceso, creo yo, importante para poder tomar una decisión de ese tipo. Pero ya que la tomas, y ya que te avientas, y ya que empiezas a trabajar en cosas que son 100 por 100 tuyas, No sé, creo yo que el el el gusto y el el beneficio, y también el aprendizaje es enorme, es increíble, ¿no? Salir de esa zona de confort en la que estamos a veces con ese sueldo mensual que estamos recibiendo constantemente. Definitivamente es un es una sacudida el tema del síndrome del impostor. Híjole, yo creo que nadie nos lo quita. Ya se nos nos platicará si también lo ha sufrido o no.

[Speaker 0 - 00:23:07]
Todavía no se sale. ¿Cuándo es el último día? Eso también es importante, creo que todavía sigues por ahí chambeando, ya estás entregando todo, yes.

[Speaker 1 - 00:23:17]
Pues andamos al pie de guerra. Esto no se acaba hasta que se acaba. Ahorita estoy todavía en un proyecto que requiere, digámoslo así, mi atención full, ¿no? Que la realidad es que no tengo ya atención full en esto, porque, pues, ando ahí como bocana montada, ¿no? Ya saben, dobleteando esta vida. Pero mi último día es, se supone ayer hablé con recursos humanos, para los que no sepan, bueno, pues es un proceso. La realidad es que, como ya avisé con bastante tiempo de anticipación, el el proceso es un poquito, pues largo, y parece ser que mi último día es el primero de diciembre, viernes primero de diciembre, porque obviamente, pues, esto depende de procesos internos de las áreas de recursos humanos, porque, pues, se tiene que avisar, tiene que haber comunicados, te hacen una encuesta de salida, y una de las preguntas que me gustaría aclarar, porque fíjate que la recibí muy constantemente, fue, oye, pero, ¿por qué el el clásico? ¿Te hubieras esperado al finiquito? No sabes cómo me dieron eso un montón de personas, te hubieras esperado al al, perdón, al finiquito, te hubieras esperado al aguinaldo.

[Speaker 1 - 00:24:23]
Entonces, quiero aclarar todas las empresas por obligación, te tienen que pagar el aguinaldo, así trabajes medio año. Obviamente es una parte proporcional. Entonces, mi parte proporcional, pues, obviamente iba a ser de 11 meses, no de 12. O sea, lo cual es, estaba yo dejando ir un mes, lo la realidad es que no fue nada. Entonces, pues para todos aquellos que tienen dudas todavía si se salen o no, porque si les va a tocar o no el aguinaldo, todas las empresas tienen la obligación de darles la parte proporcional del aguinaldo en el mes que se salgan, ¿no? Es decir, si yo me salgo en agosto, pues tengo 6 meses que me tienen que dar de aguinaldo. Si yo me salgo en en febrero, pues son 2 meses que me darán de aguinaldo, dependiendo obviamente, pues la fecha. Pero, pues sí, o sea, la realidad es que obviamente pues la fecha. Pero pues sí, o sea, la realidad es que pues eso ahora sí que ese derecho nadie nos lo quita, e independientemente de la fecha que renunciamos por ahí, si si no lo sabían pues nada más tomen tomen nota para que, pues tomen sus previsiones.

[Speaker 1 - 00:25:26]
Ahora, pues dijiste algo muy importante, Mexi, la realidad es que traté de hacerlo, pero no me salió como conforme el plan, que era un, o sea, el plan. El plan que yo tenía no coincide en nada a lo que estoy haciendo hoy en día, ¿no? Entonces tuve que hacerlo, o sea, tuve que aplicar el chinga de su madre y tuve que hacerlo ya definitivamente, porque dije Jazmín, o sea, tienes que hacerlo, ya no hay más tiempo. Como te comentaba, era un tema de lealtad y un tema de que, pues, si creo en mi proyecto, o sea, o creo en lo que estamos haciendo, pues tengo que, o sea, tengo que aventarme, o sea, no hay más. Entonces, mi plan financiero o mi plan que yo tenía según el que en el que venía trabajando desde hace aproximadamente como unos 4 meses, la realidad es que no resultó, o sea, yo lo que decía era me quiero ir sin que tenga 0, o sea, ni una deuda, con mi fondo por lo menos de 6 meses, o sea, ya sabes, ¿no? Eventos que 1 se imagina y que 1 planea, pero la realidad es que la vida en el 90 9.99 por 100 de los casos es que resulta conforme lo no planeado.

[Speaker 1 - 00:26:29]
Y tenemos que adaptarnos y tenemos que aceptar que eso, pues, fluye, o sea, al final del día si yo me hubiera resistido y hubiera querido llegar a mi plan, pues, a lo mejor me hubiera dado un año más y a lo mejor y no lo hacía, ¿no? Por ciertas cosas decidí ponerme mis brackets, ¿no? Que me salieron bien caros, ¿no? Resulta ser que a los 2 días, bueno, renuncié y resulta ser que mi coche se averió. Es la varos, ¿no? Entonces, lo que le decía ayer a Brenda, ayer me dieron la noticia de la agencia. Obviamente no lo voy a hacer en la agencia, voy a tener buscar un mecánico, pero pues sí me va a salir una lana lana que no tenía presupuestada y que no tenía contemplada, ¿no? Pero la realidad es que ya no me puedo regresar a decirles, ay, ¿qué creen? Ya, siempre ya no renuncio a noviembre, ¿no? La decisión ya está ya está tomada y algo que sí soy soy una mujer decidida, me cuesta trabajo tomar decisiones, la pienso mucho como buen virgo que soy, pienso demasiado las cosas y le doy vuelta y le doy vuelta, pero una vez que tomas la decisión, o sea, ya ni dios padre me quite esa decisión, o sea, ya no hay manera de que yo dé marcha atrás.

[Speaker 1 - 00:27:36]
Entonces, simplemente dije, bueno, pues las cosas se están dando por una razón, a lo mejor también ya es momento de que deje de ir mi coche, la realidad es que no está tan viejo, o sea, y lo tengo bien bonito, y lo quiero mucho, la realidad es que cierto ciertamente le le, pues le agarras cariño a las cosas, a mí sí me pasa, ¿no? O sea, yo sí le agarro cariño a las cosas, este, porque pues vienen de un proceso, ¿no? De de de de esfuerzo, de de pues de de esforzarte para conseguir lo que quieres. Entonces, bueno, pues así las cosas, la realidad es que he aprendido a ser más desapegada en este año, he aprendido a a soltar las cosas, no me ha sido fácil, la realidad es que sí considero o sí me consideraba una persona con muchos apegos, apegos a todo, y y pues ni modo, o sea la vida me está diciendo suelta suelta suelta, y sí creo en eso de suelta porque algo mejor viene, ¿no? Entonces inclusive si, pues, ya la vida me está diciendo que mi cochecito ya lo tengo que, pues, ya vender, pues ni modo, o sea, al final del día es parte del proceso, no está padre cuando recibes las noticias o cuando tienes que tomar esas decisiones, pero al final del día si lo haces con conciencia y crees en el proceso, pues te cuesta menos trabajo, creas menos resistencia a ese tipo de cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:53]
Entonces, pues como comentaba, o sea, la decisión la tomé aún y cuando mi plan no se cumplió ni siquiera en un 50 por 100, ¿no? O sea, la realidad es que si me hubiera esperado, pues, no sé qué estaría pasando, a lo mejor también Bren, pues, se desesperaría, habría conflictos o ciertos roces, porque, pues, desesperaría, habría conflictos o ciertos roces, porque pues ella también ya, pues renunció desde hace varios meses, y como lo comentaba al principio, pues también fue un tema de lealtad, ¿no? De lealtad hacia ella, de lealtad hacia la decisión que tomamos en conjunto, y pues nada, estamos aquí, estamos aquí al pie del cañón y y pues el último día, como les comentaba, es el primero de diciembre, y ya ahorita estoy justamente terminando este proyecto en el que estoy, y pues yo esperaría que ya la última semana de noviembre pues sea el proceso justamente de entregar tu tu equipo, este, de entregar pues lo que te dan tu laptop, tus audífonos, o sea tu BAM, o sea todo ese tipo de activos que te da la empresa, y pues ya, o sea, se termina un ciclo.

[Speaker 1 - 00:29:55]
La realidad es que agradezco mucho, he aprendido demasiado con esa con esa empresa, y nada, son es parte de la vida, es parte de la vida.

[Speaker 0 - 00:30:11]
Situación? Que esté ya con ganas de salirse para arrancar un negocio, arrancar un start up, arrancar una empresa. A lo mejor, pues no sé, ya tú tú tú estás en ese proceso, ¿no? Sigues todavía entregando y pronto estarás ya, pues 100 por 100 disponible para dedicarle todo tu tiempo a Novak, ya ahorita platicaremos de Novak, pero creo que sí es interesante el el el ustedes que ya lo vivieron, y al ratito, si quieren yo también participo y doy mi mi retroalimentación y mi opinión, pero ¿qué le recomendarían a alguien que esté en esa situación a punto de salir o de querer ya renunciar para arrancar algo propio? Pues

[Speaker 1 - 00:30:51]
el primer el primer consejo es escucharnos a nosotros mismos. Desafortunadamente nosotros no tenemos como seres humanos a veces la capacidad de podernos autoescuchar, y estamos a veces en un trabajo que no nos llena, o en un lugar en donde no nos valoran, o en un lugar en donde no nos quieren, y alguien muy ciertamente me dijo, cuando llega el momento en el que eres tú, solamente tú, la persona que ve las cosas desde otro punto de vista, es manera de salirte. Porque ya no formas parte de ese grupo, porque ya no formas parte de esa empresa, y a veces nos negamos y nos resistimos, y eso pasa en todos lados, en los trabajos, en las relaciones, en lo que sea que tengamos, nos resistimos y nos aferramos. Estamos como el meme ese del niño de la blusa roja que está jalando la cuerda y así ese meme tan viral, y me identifico mucho con ese meme porque siempre he sido un poco más de resistirme a veces al, fíjate, o sea, no me gusta estar en mi zona de confort, me gustan los cambios, pero cuando me toca hacer el cambio me cuesta trabajo.

[Speaker 1 - 00:31:53]
Entonces 1 de los principales consejos es tener un objetivo, o sea, ¿por qué te vas a salir? O sea, te vas a salir porque ya estás hasta la madre, te vas a salir porque no te valoran, te vas a salir porque realmente tienes otro proyecto que requiere tu atención al 100 por 100, Y si coincide con con cualquiera de esas cosas, pero adicional a eso tu ser, o sea, tú solo sientes que ya no formas parte ni de esa empresa, ni de ese equipo, ni de esas personas, pues tomar la decisión. Yo siempre he dicho, si tienes miedo hazlo con miedo, o sea, yo soy una persona que sí siente miedo, pero aún y con el miedo yo me aviento, o sea, yo me aventé de un paracaídas hace como 10 años y me estaba cagando de miedo, pero dije lo voy a hacer, no me importa, y lo hice, y me encantó, y fue una experiencia fabulosa. También hace como un año y medio me aventé de un cenote y también estaba cagada de miedo, y y lo hice, y y con todo el miedo, y me temblaban las piernas, y no me respondían y me aventé. Entonces no era muy alto, pero la realidad es que nunca había sentido ese temor.

[Speaker 1 - 00:32:57]
Y cuando lo sentí me enfrenté a eso dije, ¿qué me? O sea, ¿qué pasó? O sea, ¿en dónde está la yaza aventada de toda la vida? Entonces, pero lo hice. Entonces es como aprender a hacer las cosas con miedo, siempre te dicen que el miedo es malo, la realidad es que el miedo no es malo, o sea, el miedo nos tiene que ayudar y nos tiene que impulsar a tomar decisiones, y aunque las hagamos con él acompañadas o acompañados o pues yo creo que al final del día la zona, romper esa ese esquema de la zona de confort cuando ya no avanzas, cuando ya no creces, cuando ya te sientes estancado, cuando sientes que tus ideas no son valoradas, cuando sientes que hay personas que están haciendo exactamente lo mismo o menos que tú y son más valoradas y más reconocidas que tú, es porque tu lugar no está ahí. Entonces no hay receta mágica, no hay un consejo mágico para decirle, ay sigue estos pasos y y tendrás un una salida exitosa de tu chamba. La realidad es que no existe, es muy muy personal esa decisión, pero lo que sí es común es cuando ya no ya no te aporta nada ese lugar y tú ya no le puedes aportar nada, ya sea porque no te reconocen, porque no te valoran, o porque simplemente ya no te nace hacerlo, es tiempo de salir y de moverte, y créeme, las puertas del universo estarán afuera esperándote para recibirte con cualquier sorpresa que sea mucho mejor de lo que estás haciendo en este momento.

[Speaker 1 - 00:34:20]
Entonces, ese sería prácticamente como mi consejo, y y pues nada, es hacerlo, pero también hay tiempos, ¿no? O sea, porque muchas veces la la sociedad está bien cañón y te presionan bien cañón, ¿no? Y te dicen muchas cosas y te dicen, pero por qué, pero para qué, pero por qué sí, pero por qué no, pero te hubieras esperado al aguinaldo, pero te hubieras esperado a enero, pero ya faltaba diciembre, y la gente te va a llenar de cosas, te va a llenar de ideas y de comentarios, y eso no va a parar, pero si tú te plantas en una posición y dices, a ver, ¿qué es lo mejor para mí? Porque es lo que yo decía, o sea, yo decía, pues faltará un mes, pero para mí ese mes es como si fuera un año desgastado de energía, porque ya me exige demasiado mi trabajo. Me tienen en un concepto muy erróneo porque dicen que que no aporto lo suficiente y que trato mal a la gente, y eso voltear esa percepción me va a costar más trabajo, que si ya lo suelto lo dejo ir, y ese mes mejor me enfoco en NOVEC y me enfoco en hacer cursos y me enfoco en generar contenido en mis redes sociales y me enfoco en crecer a mí misma.

[Speaker 1 - 00:35:25]
Entonces, pues, bueno, ese es mi eso es lo que yo pudiera aportarles y decirles a los que están pensando más o menos, pues, o tienen la cosquillita o tienen la idea de de migrar.

[Speaker 0 - 00:35:39]
Bren, tú tú híjole, buenísimos, buenísimos las recomendaciones. La verdad es que sí es una decisión súper importante, que cada quien tiene que ir viendo cuándo y cómo y dónde y bajo qué circunstancias, este Bren, ¿tú tú tú tú qué le recomendarías a la gente?

[Speaker 2 - 00:35:55]
Ay, Mixy, pues mira, la neta yo siempre he hecho muchas cosas al chin de su madre, y porque, pues, tengo una personalidad que, pues, puede ser así, ¿no? Yo realmente no preparé nada para mi salida. Yo creo que he estado en una zona de confort, y hablo desde mi privilegio, porque sé que muchos tenemos privilegios y a veces no los reconocemos hasta que, pues, los volteamos a ver, ¿no? Hablo desde mi privilegio, yo tenía el privilegio de tener un sueldo, pues, muy bueno, de tener un sueldo que, pues, ya era muy estable. O sea, pues, yo la verdad hablo justo desde mi privilegio, ¿no? Yo no preparé nada. A mí, mi salida, de hecho, mi última quincena me ayudó a pagar muchísimas cosas, me ayudó incluso pagar el viaje a Colombia, pude, Colombia, pude, este, hacer muchas cosas, ¿no? O sea, yo no preparé nada. Sin embargo, justo como dice Jazz, a mí lo que me impulsó a salirme, pues, es que, una, yo creía en el proyecto, yo creo mucho en el proyecto, creo mucho en lo que estamos haciendo.

[Speaker 2 - 00:37:01]
Lo que sí, yo creo que es importante, y a lo mejor también es desde mi punto de vista muy profesional, es que, pues, si no has validado una idea de negocio y si no has validado que esta idea de negocio va a funcionar, yo lo que les diría es que antes de que se avienten a emprender o que lo hagan como que ya, este, permanente, pues lo validen, ¿no? Hay que validar cuáles son los pros, los contras y estar, pues, preparado porque van a venir a lo mejor muchos no o muchos retos en el camino. Y también comulgo mucho con jazz, eso creo que es algo que que nos ha unido siempre. El hecho de que, pues, tengamos una personalidad que es muy analítica, pero desde nuestro punto de vista y desde nuestras creencias particulares, pues nos ha ayudado justo a ir congeniando y a estar acopladas en muchos sentidos de la vida. Y yo comulgo mucho con Jazz que si es algo que quieres hacer, si estás en un lugar donde ya no puedes aportar mucho más, porque a veces el constructo social donde crecemos, o el constructo social donde nos estamos desenvolviendo, o el trabajo donde nosotros estamos actualmente, a lo mejor hace un mes sí convivía conmigo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:38:17]
Pero ahora ya no. Y el ser conscientes, el tener ese súper poder de comprender y de comprendernos a nosotras o a nosotros, y de concebirnos como personas que, pues, podemos cambiar nuestra realidad en algún momento. Creo que es algo muy importante y es algo que, pues, te va a dar el super poder para tomar las mejores decisiones. A veces muchas personas, a mí también me decían que, pues, era, o sea, incluso personas muy cercanas, me dijeron que, pues, era una tonta, que que, o sea, palabras así que, pues, que realmente yo lo que estaba haciendo era malo, ¿no? Del salirme del trabajo, por justo, vuelvo a repetirlo y aclarar, hablo desde mi privilegio porque yo he tenido una estabilidad, pues, muy chingona a nivel Godinato, ¿no? Pero, pues, además esta es mi segunda vez que yo emprendo. La primer vez fue muy cómoda porque yo tenía todo a la mano y esta vez es un emprendimiento, pues, que nace desde 0, como dice Jazz, pues, es un bebé.

[Speaker 2 - 00:39:20]
Incluso al principio hacíamos la broma de que estábamos embarazadas y de que el bebé ya va a nacer y de que 7 es vecino, no sé qué. Entonces, pues, la verdad es que a mí me encantan los retos. Me encanta, pues, tener en la vida, pues, retos que sean, pues, realmente que, pues, sean significativos, que me ayudan a crecer y que me ayudan a aprender. Entonces, el mejor, bueno, la neta ni me gustaba dar consejos, pero la mejor sugerencia que les puedo dar es que, pues, vayan por lo que quieren, si su corazón les dice que ahí es, ahí es, y hagan todo lo necesario, como dice Jazz, háganlo con miedo. A mí también me da miedo, por ejemplo, algo que a mí no me gusta, y muchas personas ni es ni se te nota, a mí no me gusta andar hablando con mucha gente, pero pues creo que que no sé, hay hay personas que han de pensar que soy hipócrita, porque la neta me gusta andarme carcajeando con todos. No me gusta hablar en público y no porque me dé miedo, pero para mí es algo que, pues, a veces no, o sea, no sé, desde mi trayectoria profesional es algo que, pues, no no comulgo tanto con eso.

[Speaker 2 - 00:40:32]
Sin embargo, en Web3 también, pues, es muy común, entonces ahora lo hago y, pues, a lo mejor me pueden cantar ahora y mañana y ya siempre. Y, pues, las cosas hay que hacerlas porque, pues, a veces la vida te llega a hacerlas, ¿no? Entonces, si es algo donde tu corazón, donde tu intuición y donde el universo, dios, la vida o lo que creas está contigo y te está acompañando, y crees que pone todo a tu favor para que tú lo hagas, pues ahí es. Y a veces el miedo solo es una es una falacia, hacerles una imaginación de nosotros. Realmente yo creo muchos escenarios críticos porque, pues, por mi carrera profesional a veces hay que crear muchos escenarios críticos para validar lo que hacemos. Pero yo creo muchos escenarios críticos en mi vida, en mi día a día. Y sí les puedo asegurar que el 99 por 100 de las cosas que yo creo que van a salir mal, no salen mal. Y ese 1 por 100 que probablemente salió mal, no es que haya salido mal, solo salió diferente y mejoró mucho el futuro, la expectativa que yo tenía, el resultado.

[Speaker 2 - 00:41:40]
Entonces, pues, lo que les puedo decir es, si van a hacer un emprendimiento, validen bien su idea, júntense con personas que ustedes sepan que tienen esa capacidad profesional y esa calidad humana para convivir con sus valores, con sus creencias, y que a lo mejor si no creen en las mismas cosas, puedan comulgar en ciertas cosas y puedan hacer esa sinergia. Y pues, a darle con todo, porque cuando 1 emprende piensa que pues no sé, o sea, las cosas son como que anormales, pero no, es trabajar. Algo que alguien me dijo que creo que no está aquí es, Cindy alguna vez me dijo es que estás trabajando para algo que ya es tuyo y es lo más complicado porque, pues, es lo que pasa en Web3, ¿no? Lo que muchas veces hice ya, o sea, estamos preparados realmente para gestionar nuestros datos y ahora es, estamos preparados para gestionar nuestro tiempo, porque el venir de Godinato es estar acostumbrado a que ya tienes una dinámica de de trabajo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:43]
Entonces, prepararse para eso, ser muy valientes y, pues, invitar a muchas más mujeres a que se unan a estos retos de emprendedurismo femenino, porque habemos pocas fundadoras y tenemos que cambiar también esos números.

[Speaker 0 - 00:43:03]
No, y yo encantado de tener aquí amigas tan chingonas con ustedes, platicando de estas decisiones, platicando de también los proyectos. Ahorita tocaremos ya el tema de NOVEC, sobre los servicios. Todo lo que han ya estado haciendo desde los últimos meses, y en lo que viene en el futuro, que creo que está bien interesante. Yo en lo personal les voy a apoyar en todo lo que necesiten. Me encanta lo que están haciendo y definitivamente que se hayan aventado a dedicarle el 100 por 100 de su tiempo a esto. Es algo que que que yo la verdad veo y busco en un emprendedor, y busco en un founder, y busco en en en la gente, y busco en los proyectos que se están construyendo. Por acá subió Soho, que también creo que puede aportar mucho a la plática. Soho, ¿cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 5 - 00:43:48]
¿Qué onda, mi querido Mexi? Y chicas, Nobec, que a las 2, bueno, las bueno, a Jazz ya la conocía. Déjame comentarles que en el en mi canal corte comercial. En mi canal de YouTube de Soho, bueno, de Zoho it, sale jazz hablando sobre finanzas y todo esto, pueden ir a verlo porque es un pre, siento que es un pre de lo que viene de Novec. Ojo, yo en ese momento no lo sabía, pero, pues, bueno, las gemas del desierto así van naciendo, o bueno, así vamos naciendo. Entonces, la verdad es que, chicas, voy a llorar en este momento, no, no es cierto, pero sí es algo emocional porque, ¿saben qué? Me encanta esta oleada de mujeres que están entrándole de lleno a Web 3, y estoy viendo un, llamémosle patrón, porque, bueno, pues es un común denominador el hecho de que ya digan, bueno, el dinero ya no lo es todo, ¿no? O sea, suena loco el hecho de que, bueno, ya el dinero ya no está siendo como suficiente, o sea, puedes ahogarte, no fue la mejor, no fue la mejor palabra, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:44:50]
Pero puedes estar nadando en una piscina de dinero y como que ya es una parte de que, bueno, también quiero contribuir, también quiero apoyar, quiero dejar mi granito de arena, o sea, quiero dejar como también algo que que que, bueno, sea mi legado, ¿no? O sea, creo que también vamos mucho por allá. Yo, pues, nada más quería subir a echarles flores, a echarles porras, porque la verdad es que las 2 a las 2 las conocí ya en vivo, la verdad es que las 2 a las 2 las conocí ya en vivo en Elite México y, pues, bueno, estuvimos ahí chismeando, estuve con Bren carcajeando también, o sea, fue un momento ahí emotivo bonito, y me empezaron también a a, pues, a hablar de Novec. Además de todo, bueno, no sé si hablaron del nombre, pero creo que no. Es Novec es una combinación de, yo aquí, además de todo, así siendo impulsora de la marca, no ve tiene que ver con una cuestión maya, así que, bueno, pregúntenles porque, la verdad, el nombre está muy interesante.

[Speaker 5 - 00:45:52]
Y, entre otras cosas, creo que quiero resaltar mucho algo que decía Bren, que es las opiniones a veces nunca van a encajar o muy pocas veces van a encajar con lo que estás haciendo, es como decir qué es el éxito para 1, ¿no? A lo mejor para ti el éxito es trabajar para ti, el éxito para alguien es trabajar para otra empresa. Creo que la diversidad es importante, pero más importante es el respeto, ¿no? Porque al final si tú eres feliz apoyando una empresa y y dedicando 1000 horas, está bien, pero a lo mejor yo quiero otra cosa, ¿no? Entonces, por eso creo que el respeto en estas, o sea, que muchas personas no la entienden, ¿no? Y como decía Bren, que la llamaron de 1000 cosas y 1000 formas, digo, bueno, al final son puntos de vista que vivimos en una sociedad, a lo mejor, todavía un poco medio cuadragona, que a veces no entienden, ni tienen que entender, ¿no? A lo mejor solamente tienen que escuchar, pero, pues, sí es mucho de de vamos a juzgar y vamos a a señalarla, ¿no?

[Speaker 5 - 00:46:56]
Pero, bueno, es eso, chicas. Realmente quería ahora sí que, pues, aplaudirles por todo lo grande. Bienvenidas al Himalaya, bienvenidas al mundo web 3, ahora sí de lleno. Y la verdad es que hacerlo con miedo es parte de, es el miedo es el el el propulsor de todo esto. O sea, quien diga que no tiene miedo, o como dijo Mexi, quien diga que en su momento no ha tenido el síndrome del impostor, miente con todos los dientes, déjenme déjenme comentarles, porque es parte de es parte de ser humanos, y a veces tendemos a minimizarnos. Entonces, también es importante apapacharnos, creérnosla, saber que estamos haciendo lo que estamos haciendo por porque creemos, porque somos leales a nosotros mismos, y como yo siempre digo, o sea, hacerte leal a ti mismo es tu mantra número 1, y además de todo, pues también la parte de de vibrar con, pues, tus socios. Es como un socio es más o menos como un, pues, un matrimonio, ¿no? O sea, porque tienes que ser leal, tienes que tener respeto.

[Speaker 5 - 00:47:59]
Claro, van a haber diferencias, pero al final de del día, pues, bueno, también es parte de arreglarlas, o sea, de ir creciendo, ir evolucionando. Y si se dan cuenta, también Belén mencionaba que nos han dan cuenta, en Silicon Valley, realmente, lo que buscan muchos de los inversores es que falles, es que fracases, es ver tu resiliencia a fallar y a seguir creando. Muchos de los inversores o muchos ventures capital se dicen, bueno, nosotros vamos a invertir realmente por el equipo, no porque realmente estás teniendo la idea o a lo mejor tu idea la levantas 1 o 2 años y esa esa tecnología ya murió, ¿no? Pero creo que la resiliencia, la disciplina, la organización y todas estas cosas que, bueno, no todos los días las las comemos y no todos los días nos levantamos ahí superemocionadas. Pero bueno, creo que hacerlos constantes o la mayoría de los días es muy muy importante, ¿no? Entonces, pues bueno, chicas, yo la verdad solo quería subir a ahora sí que a ondear la bandera de Novak por todo lo alto, porque se vienen cosas muy buenas, y me encanta la idea que también ya estén trayendo, o sea, no solamente, repito, esta oleada de mujeres, porque como dijeron también muy muy ciertamente hay que empezar a incrementar estos números, y también empezar a monetizar estas ideas en Web3.

[Speaker 5 - 00:49:22]
Ojo, nadie está peleado con el dinero, como decía mi abuela, todos son alérgicos a algo menos, al dinero. Así que hay que estar también puestos a empezar a hacer start ups en Web3 y la queso. Saludos, amiguillas. Nos vemos pronto.

[Speaker 0 - 00:49:43]
Qué qué par de preguntas, ¿no? ¿Cuáles? Gracias, Oco, gracias, Oco, pero me me me gusta y quiero rescatar ahí un par de preguntas antes de entrar de lleno ya al tema con con ya si con Brenda sobre Novak y los servicios y lo que viene. ¿Qué es el éxito para ti y qué es la felicidad también para ti, no? O sea, es muy distinto para cada quien y cada quien tiene que irlo encontrando poco a poco. Y otro tema por ahí también que mencionaba Jazz y Bren, el el el el no nada más es el plan y el la idea, sino el actuar, ¿no? O sea, por ahí recuerdo una frase que escribió Ana Ana Ana, no necesitas suerte, necesitas moverte. No es la acción la que te va a llevar a donde quieres llegar, ¿no? Y bueno, lo tomar esa decisión, tomar ya el tema de salirse de de empezar a emprender. Híjole, qué chido, qué chido. Pero bueno, ya esperé, platiquemos de nuevo. Ya nos contó un poquito su ojo sobre el nombre, no sé si quieran complementar algo del tema. Y también qué es lo que han venido haciendo, que han estado bien activas, concursos, con talleres enfocados a mujeres, a chavas y a todo mundo.

[Speaker 1 - 00:50:48]
Muchas gracias, Mexi. ¿Cómo quieres que lo hagamos, Empiezas, empiezo. Toda la idea, gracias. Tú dime. Eso, mamona. Ah pues está bien padre la historia que voy a contar a continuación. Bonito mensaje, un bonito mensaje. Bonito mensaje.

[Speaker 5 - 00:51:13]
Sentí sentí que iba a comenzar. Era así una vez. Era una niña.

[Speaker 1 - 00:51:19]
No, no es cierto, nada más es para echar el desmadre aquí, pero no. Como bien lo dijo Zoho, Nobec es la combinación de 2 palabras mayas, que la realidad es que un buen día, o sea, eso sí es historia. Breny y yo estuvimos un fin de semana completo buscándole el nombre a nuestro proyecto en ese momento, que dijimos, oye, pues nos gustaría que fuera algo especial, ¿no? Y Bren dijo, a mí me gustaría que fuera algo maya. Pues ahí nos tienes echándonos un clavado las 2 en temas más místicos. Y la realidad es que después de buscar y buscar y buscar encontré 2 palabras que si las unías, o sea, se veía chingón, ¿no? Y que es camino, que es Noec, y Beck, que es Venus. Entonces, combinamos esas palabras y se forma Nobec, que la realidad es que su significado es el camino de Venus. Y para las 2 traía más para abrir en el tema místico, es el camino de Venus. Y para las 2 traía más para abrir en el tema místico que para mí, porque yo a veces soy un poco más, este, terrenal.

[Speaker 1 - 00:52:20]
Ah, no soy tan espiritual, pero la vida me ha llevado por ese camino. En donde la realidad es que estuvo bien chingón porque metiéndonos ya en temas más profundos e investigar el tema de, pues, la mitología, ya en temas más profundos e investigar el tema de, pues, la mitología y y Venus, ¿no? Que la diosa la diosa Venus, y empezamos a investigar esas cosas, la realidad es que estuvo bien mamón porque nos dio una perspectiva y un contexto que dijimos muy claro, o sea, la realidad es que hay pocas mujeres que son fundadoras de negocios, y esto es no nada más en temas de web 3, como bien lo dijo Zoho, sino en temas generales, o sea, en el mundo hay una brecha de género muy cañona. Y la realidad es que para nosotras tenía un significado, o sea, la realidad es que la diosa Venus tiene un significado muy cañón en empoderar o o traer un contexto de empoderamiento para las mujeres, ¿no? Entonces, por eso nosotros dijimos, claro, a huevo, ese es el nombre, o sea, no ve, está fácil, suena chingón.

[Speaker 1 - 00:53:24]
A lo mejor hay veces que la gente medio no lo entiende, pero para nosotras resonaba muy, muy, muy chingón, ¿no? Entonces, eso fue lo primero, ¿no? O sea, que las cosas, la realidad es que cuando las haces con el corazón se te van dando, o sea, no sé, es como mágico cuando tú realmente quitas tu capa de resistencia y empiezas a hacer las cosas con el corazón y compasión, las cosas se te dan, o sea, fue sencillo para nosotras encontrar el nombre, o sea, estábamos acopladas en todo sentido, nos gustó a las 2, resonó con las 2, y algo que me gustaría mencionar antes de que Brenda entre en el tema de, pues, qué es Novak, qué es lo que estamos haciendo. Me gustaría decir algo, y eso es algo que al menos lo he vivido en carne propia, y es, y bien lo dijo Soho, o sea, realmente para mí Brenda ha sido como el el el aprender otra vez a tener una pareja, o sea, es tener comunicación, es decir lo que no te parece en el momento en el que no te parece, aún y cuando a la otra persona no le parece, es no quedarte con con temas de que, o sea, que vayas acumulando y guardando y después sueltes, ¿no?

[Speaker 1 - 00:54:33]
O sea, en una pelea o en un comentario sueltes lo que traes ahí guardado, es es comunicación constante, y el aprender que vas a tener un punto de vista diferente, va a haber cosas en las que no vas a estar de acuerdo, pero hay que saber trabajarlas. Adicional a eso, al menos de forma separada y muy personal, pues tanto Brenda como yo hemos estado pasando por procesos internos literalmente que nos han formado para poder estar en conjunto construyendo NOVEC. De mi parte, ¿a qué me refiero con esos procesos internos? Procesos de cambiar mis creencias acerca del dinero, cambiar mis creencias acerca de lo que puedo o no puedo hacer, cambiar mis creencias y el rol que tengo en esta vida, ¿no? O sea, porque no están en ustedes para saberlo ni yo para contarlo, pero si eso no lo trabajamos, realmente muy difícil vamos a poder convivir y crear algo nuevo, porque traemos arrastrando muchas cosas que nos no nos permiten avanzar o no nos permiten cambiar esa idea o ese mindset o ese chip para poder generar cosas nuevas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:38]
Entonces si no si no empezamos por a cambiar nuestras creencias limitantes, la realidad es que muy difícilmente vamos a poder prosperar en cualquier cosa que hagamos en la vida. Entonces, tanto hasta eso ha sido mágico, porque tanto Brenda como yo hemos caminado nuestros propios caminos, pero hemos trabajado cosas muy similares, y cuando platicamos decimos no manches, o sea, yo también, o sea, a mí también me está pasando esto, yo también he estado dándome cuenta esto otro, pero no es porque nos estemos nosotras 2 diciendo en qué tenemos que trabajar, sino porque por caminos separados las las 2 vibramos en la misma frecuencia y estamos trabajando nuestros aspectos personales para primero ser mejores personas, y 2 para aprender a disfrutar la vida, con sus cosas como vienen, con sus altas y sus bajas, pero esas creencias limitantes es romperlas, soltarlas, cambiarlas, porque si no es muy complicado. Regresando al tema de Nobec, es como ya estamos haciendo, ahorita no me voy a meter mucho a detalle para darle chance a Bren que nos platique todo el contexto tecnológico, pero en a grosso modo es estamos creando una plataforma de de tecnológica de Blockchain as a service para proporcionar los servicios tecnológicos, pues a las empresas o a las start ups pues que se quieran montar a estos nuevos servicios de esta tecnología.

[Speaker 1 - 00:57:03]
Y dentro de de NOVEC tenemos una iniciativa muy padre y muy chingona que es NOVECWOMAN, que NOVECWOMAN lo que hace es enfocar en temas de educación de tecnología y en finanzas descentralizadas, pues para esparcir el conocimiento a más mujeres y para poder proporcionarles herramientas para que pierdan primeramente el miedo y la creencia de que los números, el tema de DeFi, los protocolos descentralizados, solamente a lo mejor los chicos más experimentados lo pueden hacer. Y la realidad es que eso no es cierto, es una mentira, es un tabú. Creemos que las mujeres también podemos estar sumadas a este mundo de de DeFi a través de, pues, estos entrenamientos, y andamos ahí cocinando algo muy padre en tema de de Nobecwoman, ya un poquito más práctico, tema de tecnológico, pero hasta aquí me quedo y le doy paso a Bren para que, pues, nos pueda platicar ella.

[Speaker 6 - 00:58:03]
De Jean, ah, sí, de Jean. Ay, pues, este, ¿qué hacemos en NOVEC? Creo que es algo que muchas personas luego nos preguntan y no entienden, y nosotras al principio tampoco entendíamos, no se preocupen. Pero justo como lo mencionó Jazz, NOVEC es una empresa de base legal mexicana que está operando con un, este, un principio empresarial o o de organización de start up, ¿por qué de start up? Porque estamos construyendo una plataforma web app que justo lo que queremos es proporcionar servicios a través de esta plataforma para que las empresas que quieran trasladar sus procesos de negocio a Blockchain lo puedan hacer de una manera más intuitiva, más fácil y con una interfaz de justo fácil uso, y que puedan tener esta comunicación y esta conexión a las distintas redes Blockchain que estamos validando para conectarnos, pues de una manera mucho más ágil ¿no? Ahora es bien conocido que para que tú puedas implementar una solución en Blockchain en cualquier sector en el que te estés desarrollando o desempeñando tu actividad empresarial, es necesario tener especialistas en ciertas redes Blockchain o tener ciertas especialidades muy específicas.

[Speaker 6 - 00:59:19]
Lo que queremos proporcionar es justo con este hito del Blockchain as a service, traer varios servicios que sean de grado empresarial para primero proporcionarles la infraestructura, ¿no? Porque eso creo que es algo que sí nos duele a muchos proyectos web 3 que queremos hacer un proyecto, pero no contamos con la infraestructura, o después del Hackathon que, o después de que ya validé mi idea, que cómo la puedo explorar, cómo puedo escalar esta idea de negocio, entonces lo primero que queremos proporcionar es la infraestructura. Sabemos que hay muchos dilemas y hay muchos paradigmas que también tenemos que romper respecto a las tecnologías que estamos utilizando, pero ese ya será tema de otra conversación, de otro foro, de otro space, porque pues nuestro socio tecnológico principal para ofrecer infraestructura es AWS, y hemos tenido conversaciones, bueno creo que yo, ¿verdad? En esta ocasión no voy a incluir a jazz.

[Speaker 3 - 01:00:23]
Yo he tenido conversaciones

[Speaker 6 - 01:00:24]
con muchas personas que justo como que me debaten de que AWS es centralizado, AWS no sé qué, pero pues esta iniciativa de Novec Woman justo lo que queremos hacer es también trasladar esos conocimientos a las más mujeres, para que de manera técnica comprendamos cuál es el hito de la descentralización realmente en Blockchain, ¿no? Entonces, pues tenemos ahí algunos socios tecnológicos con los que estamos trabajando ya muy de la mano para poder lograr esta plataforma, y otros servicios que vamos a brindar son a nivel seguridad, a nivel seguridad de datos y a nivel seguridad de información. Actualmente creo que en todas las empresas de tecnología y todas las soluciones tecnológicas, lo que más les duele, lo que más nos duele, incluso como seres humanos usuarios de la tecnología, es la seguridad. Y entonces nos queremos enfocar en ese en esa vertical de de negocio y de soluciones tecnológicas a nivel web 3, para brindar estos servicios a nivel seguridad de datos y a nivel seguridad de información, ya estarán viendo a lo mejor los los alfas más adelante, pero lo que traemos es la auditoría de contratos inteligentes, gestión de contratos inteligentes y además un analítico de datos para justo plataformas de protocolos descentralizados, para que a nivel transacción de finanzas descentralizada, pues más chicas puedan poder, este, validar los datos, ¿no?

[Speaker 6 - 01:01:54]
Y validar que la información es segura y viable. Esta solución del análisis de datos solo va a estar disponible en el alfa para chicas, entonces voy a hacer un comercial y las invito a seguirnos otra vez en redes sociales, para que se enteren de todas las iniciativas que tenemos en Noblewoman, porque pues vienen muchos muchas actividades que nos van a ayudar a empoderarnos juntas, a aprender y pues justo a a romper esos paradigmas, a dejarnos de esos tabú, como dijo Jazz, también creo que es un tabú que pues las mujeres no podemos tener tanta capacidad técnica porque pues es lo que ya conocemos, ¿no? Hay muchos hombres brillantes, yo he aprendido muchos hombres brillantes a nivel técnico, porque, pues, yo me he desarrollado en el sector TI, pero principalmente en áreas técnicas de desarrollo de software, pero pues también las mujeres podemos comprender todos esos conceptos, todos esos hitos de desarrollo de software y pues creo que debemos de unirnos más y más para que pues igual podamos construir soluciones no basadas en sesgo, que eso es muy importante, y pues creo que algo que también se nos ha olvidado mencionar y que quiero mencionar ahora es que Nobec es una startup que actualmente tiene un equipo técnico construido o colaborando, solo mujeres.

[Speaker 6 - 01:03:18]
Somos 6 mujeres ya en total trabajando en NOBEK y pues trabajamos bajo un principio 80 20, 80 por 100 mujeres, 20 por 100 hombres, pero, pues, justo ahora ya hemos logrado que nuestro equipo técnico sea 100 por 100 mujeres. Son mujeres que son, pues, muy capacitadas, que también, pues, les gustan los retos y y que además han creído en nosotras como fundadoras y nosotras creemos en ellas y pues vamos a darlo todo para que ellas se desarrollen profesionalmente y pues en conjunto estamos dando todo para que la plataforma pues justo salga adelante con base a nuestras metas que tenemos del próximo año. Entonces pues de eso va la plataforma, de eso va nuestro proyecto, de eso va pues, de eso va la plataforma, de eso va nuestro proyecto, de eso van las iniciativas. Y pues, otra vez, ah, síganos, no ve aquí un bajo oficial.

[Speaker 0 - 01:04:17]
Excelente, excelente. Algunos de los servicios o productos que ya están ofreciendo son talleres, son cursos. Cuéntenos un poquito de eso. Sí creo que es súper importante el tema educativo y todo lo que han estado ustedes haciendo. Vienen más cosas como esa. Y sí, definitivamente me he dado cuenta que para traer personas nuevas hay que empezar desde ahí, ¿no? Desde el tema financiero tradicional, por así decirlo. Y ya luego poco a poco irlos metiendo en el tema de Google 3. Pero hace poquito estuvieron en, si mal no recuerdo, una empresa de consultoría que se llama, no me acuerdo cómo se llama, se me fue. Deloid, no, no estuvieron en Deloid, en en en no me

[Speaker 1 - 01:05:00]
acuerdo.

[Speaker 3 - 01:05:05]
Cuénteme, cuéntame.

[Speaker 1 - 01:05:12]
Ah, ya, te han. ¿Dónde están? Ya sé. Parte de de parte de las iniciativas que traemos en es el Este formato de workshop day lo hicimos con la finalidad de justamente proporcionar un día para las chicas y darles entrenamientos técnicos en donde pudiéramos platicar no solamente de web 3, sino también a lo mejor de algunos sesgos, por ejemplo, en el mundo corporativo, o de cómo las finanzas tradicionales pueden hacer una convergencia con las finanzas descentralizadas, que la realidad es que lo que nos gusta hacer en estos workshops, pues, es justamente ver cómo lo tradicional, entre comillas, puede hacer esta sinergia con el tema de Web3 de una manera sana, ¿no? Y la realidad es que no todo es tan malo, pero, pues, ahí hay que tener sus su adecuada su adecuada gestión de riesgos. Entonces, este este workshop day lo iniciamos, afortunadamente Goldman Sachs nos abrió las puertas, ahí pues tuvimos los los contactos. Hace tiempo me invitaron a dar una charla las chicas de Epi Queen a a ese lugar, y justamente fue ahí donde la historia del romance entre Brenda y yo inició, porque ahí fue donde Brenda me conoció.

[Speaker 1 - 01:06:22]
Entonces, ahí Brenda me conoció, se enamoró de mí, yo lo sé. Y después de de meses de que no se animaba, ya se me declaró por mensaje de Instagram y me dijo, ¿qué pasó? ¿A qué pasó, reina? ¿Le vas le vas a entrar o qué? Entonces, ya nos Y te pandean. Te jalas o te pandeas, y obviamente, pues, como siempre jalo a todo, digo, obvio, obvio, microbio, obvio, microbio, ¿qué se va a hacer? Y ahí ya nos conocimos, platicamos meses después de que me buscó, y nos conocimos, platicamos meses después de que me buscó, y Goldman Sachs se convirtió después en un aliado nuestro de negocio, porque la el contacto que tenemos lo encontré en algún otro evento cripto, en Hub, si no mal recuerdo, que son los eventos que hace espacio cripto, ahí nos nos me volvió a encontrar porque los de espacio cripto me invitaron a dar una plática justo de temas de finanzas descentralizadas, ahí estuve platicando, y me lo encontré en ese evento, y me dijo, oye, pues me gustaría, y me lo encontré en ese evento, y me dijo, oye, pues me gustaría, me encantaría que hiciéramos algo juntos, qué les parece, ¿no?

[Speaker 1 - 01:07:31]
Entonces, pues ya platiqué con Bre, nos pareció una muy buena iniciativa, y justamente nos prestaron las instalaciones. La verdad es que fue muy, pues, muy accesible, ¿no? Por parte de ellos. Estaban encantados con lo que les propusimos e hicimos el workshop day ahí en en las instalaciones de Goldman Sachs. Estuvo padrísimo, fue muy en mágico, algunas de las chicas que que fueron están aquí conectadas por si quieren, este, decir su experiencia, pero la realidad es que para haber sido nuestro primer evento como NOVEK nos salió muy bien. Y estuvo acoplado, fue el día del del, ay, ¿cómo se llama este? Del eclipse, lleve llevé lentecitos, lleve lentecitos para que todas pudieran ver el eclipse, lo pudimos ver, o sea. Ritual satánico. Hicimos un ritual ritual satánico, hicimos un pentagrama en el en la azotea de del edificio, prendimos unas velas, ¿no? Nos vestimos de negro, y e hicimos todo ese ritual. No, pero la realidad es que estuvo padrísimo, tanto por los por los anfitriones como por nosotras, creemos que les generamos una buena experiencia a las chicas, y es una iniciativa que queremos hacer mes con mes por algunas, pues, razones también de mi salida laboral, de que hemos estado teniendo pues también los entrenamientos de webinars, que es otra de la modalidad que traemos en en Over Woman, pues se nos complicó un poquito el tema de hacerlo en este mes, pero la idea es que pues a partir del siguiente año podamos hacer este evento mes con mes y estamos del siguiente año podamos hacer este evento mes con mes, y estamos justamente en pláticas con algunos patrocinadores, pues, para tener estos workshop tays con algunas marcas, pues, importantes.

[Speaker 1 - 01:09:16]
Y hasta ahí me quedo. Y hasta ahí me quedo. Y la y la otra es que habíamos invitado a chicas que acaban de tomar nuestro tec webinar. Creo que por ahí anda Araceli, por ahí andaba Mariana, que nos puedan platicar, pues, a lo mejor su su experiencia estaría padre, Mexi, para que, porque obviamente, pues, 1 siempre se echa flores, ¿no? A menos que tenga el síndrome del impostor, pero creo que en esta sesión no se ha dado, ¿eh? En esta sesión no se ha dado. Entonces, estaría padre que alguna de las chicas si quiere participar o si quiere levantar la mano para platicarnos, pues, también su experiencia, como les platicamos y como les decimos, pues, también para nosotras es de mucho valor que, pues, nos digan qué les parece, ¿no? Obviamente, pues, hay áreas de oportunidad, ¿no? Como en todo, pero, pues, nuestra idea y nuestra misión y visión, pues, es ir mejorando, o la mejora continua, ¿no? Entonces, pues, Breén, no sé si quieras agregar algo.

[Speaker 6 - 01:10:19]
Este, qué bonito mensaje. Es que me dio un ataque de risas del loco y perdí un poco el hilo de la conversación, pero, pues todas estas iniciativas que estamos implementando justo a través de Novak Woman es para que más chicas se integren, y estoy muy contenta, como lo dijo Yaz, de el resultado de nuestro primer workshop date y además de los tech webinar que ya organizamos, porque pues justo se unieron chicas que no están dentro de la comunidad web 3 y que además no, este, pues no tenía ni idea, ¿no? A a lo algunas nos sesiones que yo no sé qué es Blockchain, no sé ni qué es Web 3, y yo estoy muy feliz de eso porque justo nuestra participación en los distintos foros desde nuestra actividad profesional Godín, nos permitió conocer a chicas que las pudiéramos sumar a estas iniciativas y que pues se pudieran unir a todo este mundo y esta secta Web3 que juntos estamos construyendo, ay, ay, no, ya no voy a decir más cosas, este, ya invité

[Speaker 7 - 01:11:33]
con

[Speaker 3 - 01:11:34]
Carolina yo, a Mariana,

[Speaker 6 - 01:11:35]
a Ara y a Roxana como hablantes. Quiero dar aquí un spoiler, Mariana y Roxana son nuestras colaboradoras, ellas no están en México, son argentinas y creen en nuestro proyecto y están participando activamente con nosotras. Entonces, pues no sé chicas si si quieren aceptar ahí la la solicitud y pues ahorita podemos ir con cariño, Mexi, para que nos cuente, nos cuente qué onda. A cariño también la conocimos en Colombia y le tenemos mucho cariño. Ay, ya, ya, me voy a callar. Ya, si quieres si quieres, Maxi, ya que empiece a hablar cariño acerca de su experiencia en los de webinar y Chío, no sé si te quieras unir para hablar de nuestro workshop day.

[Speaker 0 - 01:12:25]
Sí, bienvenidas, por supuesto. Cariño, ¿cómo andas? Mucho gracias por subir.

[Speaker 8 - 01:12:33]
Hola, hola. ¿Qué onda? ¿Cómo están?

[Speaker 1 - 01:12:37]
Todo

[Speaker 6 - 01:12:38]
bien. Aquí ganando como siempre. Ah, ganando como siempre.

[Speaker 8 - 01:12:44]
Así es, esa es la actitud. Este, pues, sí, me llamo cariño, digo, por si no me habían loxeado, no escucharon. Este, sí, yo abriendo YAA allá, las conocí en Colombia, fueron las primeras personas en México que me encontré allá en su stand de NOVEC. Este, a mí no me dieron taza, pero

[Speaker 1 - 01:13:10]
Que se acabó la mezcla.

[Speaker 5 - 01:13:13]
Oigan, a mí tampoco me tocó taza, ni siquiera virtual, chicas. ¿Qué onda? Ahorita aceptamos

[Speaker 1 - 01:13:19]
unos stickers.

[Speaker 8 - 01:13:22]
No, yo ahí tengo su sticker bien presente en mi maleta, ya está inmortalizada y a ver cuánto nos dura. Este, y sí, la verdad es que estoy muy agradecida, estoy muy afortunada de haberme topado con estas personas. La verdad es que, digo, paréntesis entre mi experiencia y de del tech webinar que tomé, pero es algo que sí quiero decir. La verdad es que las 2 son personas súper preparadas, saben de lo que hablan, y les digo porque tienen la paciencia de explicarte con palabras que tú puedas entender, y eso es lo mejor de ellas. Este, tuvieron varias pláticas que, pues, yo me las aventé. Tuve allí una que otra que no pude, pero en las que estuve, la verdad es que el contenido es muy bueno, y esto, pues, puede verse también en los test webinars. Yo me acuerdo de la experiencia que vimos allá en Bogotá, que, híjole, no sé, la verdad es que tienen, si tienen la oportunidad de salir con ellas, neta, ellos las adoptan.

[Speaker 8 - 01:14:29]
Yo fui su bebé de luz ahí en todo el viaje, y yo creo que eso no lo cambió por nada, neta. Fue un evento canon en mi vida. Pero, bueno, ya hablando un poquito del tech webinar, este, yo tomé el key partió ya, digo, perdón, Bren. Tomé el key partió, Bren, sobre el diseño y desarrollo de productos digitales web 3. Ese curso es superintroductorio. Para mí, este, que no soy técnica, a mí me hubiera servido muchísimo ese curso cuando yo empecé con Web3. Digo, aquí Mexi sabe que me aventé 3 cursos en Platzi para poder entender lo que se iba a hablar en Tulum. Ahora ya en mayo ahí meto estuve en friega con los cursos para no ir en ceros, pero la verdad es que está todo muy entendible. Son 4 clases que neta lo valen todo, van desde conceptos básicos, desde lo que es la web 3, este, desde cómo se desarrolla poco a poco un producto, hasta verificar y validar que este producto de verdad se vaya a vender.

[Speaker 8 - 01:15:33]
¿No? Y, pues, bueno, la verdad es que, sin duda alguna, lo recomiendo para todos aquellos que apenas están entrando al ecosistema. Este, ellos dicen que, pues, son los primeros cursos que sacan. Es muy bueno, pero curso introductorio, yo se lo voy a recomendar a todo aquel que, pues, esté interesado en ingresar a, pues a Web3. ¿No? Que vaya empapándose un poquito de conceptos, porque está todo superexplicado. Felicidades, chicas.

[Speaker 6 - 01:16:10]
Ay, gracias, Karina. Qué bonito. Qué bonito mucha información. Andrea. Ay, sí, exactamente. Pues, invitar a las otras chicas, pero no sé si es un bug de tech que no no han podido subirse al space. Sí,

[Speaker 0 - 01:16:31]
yo intenté de sí, intenté aceptar a Chio y y tampoco me me me permitió y ahorita subieron YYY bajaron, no sé si el space esté medio agobiado, pero mientras seguimos intentando sí Sí, no, algo hay ahorita acá que que no las deja, no las deja subir.

[Speaker 6 - 01:16:50]
Mariana, no sé si pueden solicitar. Ah, chido, ya también te mandé otra vez invitación.

[Speaker 0 - 01:16:58]
Por ahí rápido les comento, yo cariño la conocí en Tulum y como bien dice ella, apenas estaba empapando, ya tienes pues algunos meses en el ecosistema cariño, y por ahí leí que que también andabas con un start up, un emprendimiento, CEO de algo, ¿o o estoy equivocado?

[Speaker 8 - 01:17:17]
Sí, ahí andamos ya andamos construyendo. Yo desde la parte de investigación de mercado, pues eso es super básico para para lograr que algo tenga, pues relevancia y uso dentro del mercado. ¿No? Y eso, pues, es algo que les reconozco. ¿No ve que en su curso está muy muy recalcado el hecho de validar, este, las ideas? Que no hay que lanzar los productos así nada más, hay que tener una validación del mercado. Y, pues, nada, ahí pronto les pasaré el alfa.

[Speaker 0 - 01:17:53]
Excelente, excelente. Y y es parte de lo que nos ha tocado ver en el ecosistema. ¿Cómo cómo mujeres entran, empiezan a empaparse de la tecnología, a aprender, a estudiar, AAA dedicarle tiempo a esto y ya con emprendimientos en meses, ¿no? O sea, la verdad es que es impresionante cómo cómo 1 puede empezar a ver oportunidades en este ecosistema y y qué chido. Y por acá soy yo también chivo, que también estoy he platicado mucho con ella, que también tiene un emprendimiento. Qué padre tener a mujeres. Obviamente, pues ya platicamos con Zoho, que también tiene otro emprendimiento. Entonces, el el el el poder platicar de los proyectos que están ustedes haciendo está bien bien fregón. Chio, bienvenida.

[Speaker 6 - 01:18:37]
Ah, dice que ahorita no, joven. Chía

[Speaker 1 - 01:18:40]
siempre hace lo mismo. Sí. Y luego y luego nos regañan que porque no la sumamos al space. Y la sumamos y no habla. ¿Qué pasó, Chio?

[Speaker 6 - 01:18:49]
Es que a lo mejor está telepáticamente ya. Traducen ese. Pedidos.

[Speaker 0 - 01:18:59]
Se nos cayó. Qué lástima. Nos cayó, se nos cayó. Sé que viene regresando el Hackathon de Chiapas, que por ahí lo estuve observando en las redes, me dio mucho fomo no haber podido ir y se se ve que les fue muy bien. A ella creo que no tanto, ya nos platicará, pero creo que trae mucho trabajo ahorita con con con con con el emprendimiento ahora que regresó del Hackathon. A ver si ella nos escucha por ahí.

[Speaker 1 - 01:19:27]
Chilo,

[Speaker 6 - 01:19:28]
manifiestate. Que ahorita no.

[Speaker 1 - 01:19:33]
Chilo, manifiestate.

[Speaker 6 - 01:19:35]
Pues igual que alguien quiere hacer una pregunta,

[Speaker 8 - 01:19:38]
aquí estoy desprendiendo unas velas, ¿no? Y nos ya están vestidos de negro ya para manifestar bien el tío que se pueda conectar. A ver, permítame un segundo, yo creo que voy a hacer un sonido de manifestación.

[Speaker 1 - 01:20:01]
Ya vamos a sacrificar a la gallina.

[Speaker 0 - 01:20:07]
Ah, yo no tengo ese Sunboard, yo no lo tengo, no lo no no lo puedo utilizar, pero bueno, no, no, no.

[Speaker 4 - 01:20:13]
Fabuloso.

[Speaker 0 - 01:20:15]
En mi Android no no se deja.

[Speaker 1 - 01:20:18]
Ay, pues es que es Android.

[Speaker 0 - 01:20:21]
Oigan pero mientras regresa Chio que ya se está conectando de nuevo, ¿cómo los las podemos ayudar? Toda la gente que está por acá abajo, ¿cómo las podemos ayudar? Obviamente todo

[Speaker 6 - 01:20:33]
paso 1,

[Speaker 1 - 01:20:35]
Pues unos unos bien valiosos llenos de USDT a o USDC. No nos vendían nada más mi Mexi. No, no es cierto. No, no es cierto. ¿Quieres tú decir Bren? Pues, yo sí, yo sí quiero, ahorita te doy chance. ¿Cómo nos pueden ayudar? Literalmente, pues, siguiendo nuestras redes, hablando de nosotras, o sea, realmente aquí y aquí no es venta nomás porque sí es. Si realmente ustedes creen en nosotras, les vibramos chingón, creen en nuestro proyecto, pues el el platicar de nosotras en a lo mejor algún evento o en alguna oportunidad que ustedes tengan, es bienvenido. Yo sí le reconozco mucho a Vere que anda por ahí, este, nuestra sacerdotisa de la de la Blockchain, que siempre que tiene la oportunidad, pues ella habla de nosotros, nos pregunta un poquito más del proyecto para poder ella tener como contexto o herramientas. Allá en Monterrey hay varios eventos que tienen emprendedores y tanto Mexi como Vere, pues les agradecemos infinitamente que siempre nos tienen en consideración, ¿no?

[Speaker 1 - 01:21:36]
Y eso está bien chingón porque es es algo de de de lo que dicen, ¿no? O sea, si si ayuda a tu amigo emprendedor, o sea, ¿cómo lo puedes ayudar? Literalmente consumiendo su producto o en su caso promocionándolo, ¿no? Y creo que esas 2 cosas al menos con ustedes las tenemos, les agradecemos un chingo que ustedes se tomen el tiempo para hacer esa, pues esos disclaimers, esas presentaciones, incluirnos nuestro logo en sus en sus en sus pláticas, porque para nosotros representa un un montón, ¿no? Entonces, aquí ahora sí que aquí no se trata de de vender como en la religión que aunque no creas a huevo tienes que consumir, no no no, o sea realmente es justamente sabemos que y así tenemos que crecer con esa idea, o sea no somos para todos, todos no son para nosotros y eso no nada más es para NOVEK, es para todos en general. Cuando estamos conscientes de eso, la realidad es que una paz mental viene a ti, porque cuando hay gente que te rechaza ya no lo tomas personal, o sea, realmente dices, bueno, o sea, a lo mejor y no es el producto ideal para esta persona o no soy la persona para esa persona, y ya cuando ya el rechazo lo ves desde un punto de vista diferente, ¿no?

[Speaker 1 - 01:22:50]
Más filosófico, dijeran, dijeran por ahí. Pero esas son las 2 cosas en las cuales ustedes pudieran ayudarnos, promoción y el tema de de que crean en en nosotras. En nosotras, y pues el creer en nosotras, pues, ¿qué implica? Pues implica a lo mejor, cuando hagamos algún algún evento, pues inscribirse a ese evento, o pues ver nuestros webinars que ya están ahí en la plataforma de YouTube, o inclusive también darnos feedback, ¿no? Porque, pues no todo es color de rosa, y la realidad es que, pues si si ustedes tienen a lo mejor algún punto decir oye, pues ya sobren, oigan, pues nos gustaría que viera que dieran esto, o a lo mejor y esto si lo hacen de esta manera pudiera funcionar, ¿no? O sea, la realidad es que entre amigos, o sea, y entre las personas que sí consideramos nuestros amigos, ese tipo de de retroalimentación, pues es bien valiosa. Entonces pues no sé si quieras agregar algo Bren, pero chido ya, chido ya está aquí, manifiéstate.

[Speaker 6 - 01:23:52]
¿Ya puedes mañana?

[Speaker 7 - 01:23:54]
Creo que ya, es que no sé por qué siento yo está mucho con ustedes, o sea

[Speaker 3 - 01:24:00]
Ay, bye. No, pues, es que no sé por qué no me podía conectar, ya de ahí volví a entrar y salir y

[Speaker 7 - 01:24:08]
todo el todo el el rollo. Pero aquí andamos, díganme qué onda.

[Speaker 1 - 01:24:21]
Así que, ¿qué pedo? Ah, ¿qué quiere que haga o qué? Sí, qué pedo,

[Speaker 7 - 01:24:25]
Sí, ¿qué pedo? Es que me perdí como entré y salí del stage, dije, ¿qué onda? O sea, ¿qué onda? Pues estuvo superbuena, o sea, pues no es como cualquier lugar, es Goldman Sachs. Entonces, pues lo que compartí, se compartió dentro del workshop y las estéticas que dieron estuvieron super interesantes de cómo construir dentro cómo construir dentro, bueno, el tema de cómo empezar a construir algo en Web3 y y pues lo que se tiene que tomar en cuenta. Porque todo mundo, por ejemplo, pues se queda en esa parte de rescataciones y y no sé empezar a investigar, tal vez desde siendo desarrolladora o o tal vez sin tener como esa parte de de, pues, no ser desarrollado.

[Speaker 7 - 01:25:31]
Entonces, pues, te da como un panorama general de lo que puedes hacer y y cómo hacerlo. O sea, no necesariamente tienes que ser desarrollador para construir algo dentro de Web3 y y todo lo que debes de empezar a cuidar y empezar a trabajar para poder armar un proyecto. Y eso me gustó y aparte estuvo medio tétrico porque fue el eclipse y aparte era con Croces, era su primer workshop, entonces nos la pasamos superbién. Ya saben, ya está acá y mueren acá con sus velas y sus pentagramas y todo. Así que si muere es su culpa.

[Speaker 6 - 01:26:30]
No, chido, tú conoces chido. No te va a pasar nada.

[Speaker 7 - 01:26:35]
Ah, bueno. No, pero sí está súper bien lo que lo que están, este, enseñando. Ahorita ya no he visto sus videos de de lo que ahorita hicieron con las otras chicas, que estoy un poco saturada del trabajo, pero creo que es muy importante compartir toda esta información. Pues, más que nada para las chicas que están ingresando al deposité más o que ya están, pero pues no saben por dónde ir. Tienes que también porque luego pues te venden como cursos. Hace poco vi hasta una maestría que están vendiendo con con con temas similares a lo que ustedes están haciendo y pues me supervoló la cabeza y pues sí me causó un poco de risa. O sea, maestría y pues mucha gente de de las de los que he visto que están dentro del ecosistema. O sea, sí son buenos, pero digo, o sea, son vatillos, pero digo, hay chicas que saben más que él y y podrían dar estar dando estas pláticas.

[Speaker 7 - 01:27:39]
O sea, no es por hacerlo de menos, pero las jazz y bueno, muy superiores y y pues estos ratillos están ya dando en universidades que de preciso ya siendo como maestros y todo en temas

[Speaker 3 - 01:27:57]
de

[Speaker 1 - 01:28:00]
bloque que bonito mensaje por ahí andaba también muchas gracias, planetas que muchas muchas gracias. Tú eres de de las que siempre está ahí al pie del cañón con nosotras y eso también lo lo agradecemos un un montón. ¿Había alguien más? Estaba Ara, Ara está como como oyente, no sé si quieras participar, Ara, para que nos cuentes tu experiencia del té webinar. Creo que también estuviste en los 2, a lo mejor y si puedes platicar un poquito de del que tuviste conmigo, puede ser ahí, estaría chido, o del de Bren, como quieras. Pues, Sara ya se bajó,

[Speaker 2 - 01:28:40]
dijo, tengo miedo. No, no es cierto, aquí está. Mira, es que tú sabes, no no puede activar su micrófono, también tiene un mismo problema que Chío.

[Speaker 6 - 01:28:49]
Qué cosa, bueno. Pero yo hablo de tu test webinar, ah, yo hablo de tu test webinar, dios. Así

[Speaker 1 - 01:28:55]
de no sé qué tan objetivo sea, porque va va a decir que somos valeras, somos valeras. ¿Confirmizo? ¿Lo

[Speaker 2 - 01:29:05]
valerá? Bueno, pues del Tec webinar de jazz, yo les voy a confesar algo. Yo hasta hace unos 3 años inicié involucrarme en temas financieros, sobre todo finanzas personales. Pero, la verdad, son cosas que no les había puesto atención. Cuando conocí a Jazz, ¿no? Nuestras conversaciones, o se basan en cosas de la vida, problemas existenciales, o se basan en nuestro proyecto, ¿no? Y siempre que hablamos de nuestro proyecto, las 2 hablamos desde nuestra trinchera, ¿no? Ella desde la parte financiera, ella desde la parte de tecnología. Pero estos take webinar, justo como lo dijo Cariño, pues vinieron desde un la parte básica de las finanzas, comprender las finanzas y cómo funcionan. Creo que es algo básico y me voy a subir al tren del mame de muchos gurús que dicen que debería de estar en educación básica, el comprender finanzas y cómo se manejan, cómo operan.

[Speaker 2 - 01:30:07]
Y estos tag webinar vinieron de eso, desde el inicio de de la historia, ah, desde desde la historia de las transacciones, y pues al final del tech webinar aprendimos a utilizar algunos protocolos, todas las que estábamos en ese tech webinar, y creo que el saber cómo hacer esas transacciones y validarlas es muy importante, y pues bueno, creo que ya está Ara. Ara, ¿ya puedes hablar? Hola, ¿me escuchan? ¿Dime? Sí, sí, sí te escuchamos perfecto. Ah, súper bien. Presentamos a Ara, Ara es un Minti, Ara es un Minti, y pues también la queremos mucho, y pues no sé, Ara, ¿nos quieres platicar de los de webinar? ¿Cuál fue tu experiencia? ¿Cuál fue tu experiencia con nosotras? ¿Qué piensas? ¿Qué piensas de mí? Claro, pues estuve

[Speaker 4 - 01:31:00]
estuve en los 2 tech webinars y además estuve en en el workshop que hicieron, pero en línea, o sea, yo estuve viéndolas desde Instagram, que les estaba diciendo que no se ve y también hasta me tomé el break en el que ustedes se fueron a ver el el eclipse, yo también, o sea, estaba como a la distancia, pero con con todas ustedes. Sentí mucho fuego de de no haber ido esa vez, pero pero aún así lo disfruté mucho. Y el, este, webinars, la verdad es que los 2 me gustarían mucho, o sea, por lo general, a esa hora del día yo ya mi cerebro anda acabado y me gustaba mucho tomarlos, o sea, no lo veía como una carga, me gustaba de verdad mucho tomarlos y, pero, pues, pues también, como se lo dije, al final, o sea, los últimos que tuvimos, sí, sí me iba como con más dudas de las que llegué, pero en buen plan. O sea, cada escuchar 30 términos y esos términos tener que investigar otros.

[Speaker 4 - 01:32:02]
Y también creo que para comenzar dentro del ámbito son muy buen approach y y, pues, la neta me me me gusta mucho cómo lo explican. O sea, es muy digerible, me gustó esa sencillez con la que lo transmiten porque, pues, es más fácil que que 1 pueda dar ese paso a a seguir investigando por tu cuenta, porque dices, bueno, si esto está fácil o no, pero me lo hicieron ver y sentir así.

[Speaker 1 - 01:32:35]
Muchas gracias, Sara. Muchas muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:32:40]
Oigan, no, ya Bren, la verdad es que qué padre poder tener acá arriba a las personas que ya han aprovechado el beneficio de las de las de los servicios, de los cursos que han estado brindando. Entiendo que Ara ahorita está trabajando con ustedes, ¿cómo fue ese acercamiento? 000 me equivoco y estoy confundiendo.

[Speaker 1 - 01:33:01]
Sí, sí te estás confundiendo, Mexi. No, ahora no no está con nosotras, de hecho, las chicas que estaban ya no hay nadie, ¿verdad Bren?

[Speaker 2 - 01:33:10]
No, ya ya no, se fueron.

[Speaker 4 - 01:33:12]
Ando siguiendo los pasos ahí de jazz y

[Speaker 1 - 01:33:15]
de lo que dijeron. Pasos. Sí, creo que ya se se se fueron las chicas que estaban con nosotros. Y es que las 2 Escuché que bueno, en Argentina Ándale, escuché que están en Argentina,

[Speaker 0 - 01:33:30]
¿cómo cómo fue ese proceso? Para empezar a colaborar con él.

[Speaker 1 - 01:33:35]
Voy a voy a voy a empezar, Bren, si no te molesta. Ay, si sí te molesta, pues dímelo. Aquí delante de todos. Fíjate que lanzamos la campaña Mexi hace, pues, como a principios de año. A principios de año que ya teníamos, por ejemplo, la estructura de del proyecto, que ya sabíamos el nombre, que ya teníamos, digamos, como el objeto a qué nos queríamos dedicar. Lanzamos una campaña y la lanzamos en Instagram y la la ahora sí que fue mixta, ¿no? O sea, indistinto. Lanzamos la campaña y para nuestra sorpresa fue que el 90 por 100 de las solicitudes eran de chicos, y y sí entre vistamos a algunos chicos y ya estábamos avanzando en el proceso y en una de esas le dije a Bren, oye Bren, creo que no estamos, o sea, si 1 de nuestros objetivos como Nobec es ayudar al cierre de la brecha de género, creo que con esto no lo estamos logrando. O sea, ¿qué tenemos que hacer? Entonces, Bren dijo, no, ¿sabes qué? Yo creo que vamos a tener que lanzar de nuevo la convocatoria, pero que sí diga que es para mujeres.

[Speaker 1 - 01:34:39]
Y tuvimos un cambio radical, Mexi, no, o sea, realmente el poder dirigir el mensaje y decir queremos que mujeres se inscriban, y de repente aparecieron las mujeres, porque en el otro en el otro sentido dijimos, ¿y dónde están las mujeres? O sea, sabemos que hay mujeres, pero ¿dónde están? O sea, ¿por qué no se postulan? No sé, o sea, creo que eso es un caso para la qué no se se animaron más mujeres, pero literal, o sea, una una de cada 5 eran mujeres, o sea, eran 4 hombres versus una mujer, o sea, no era normal. Entonces lanzamos de nuevo la convocatoria, sí especificamos que esa convocatoria estaba dirigida solo a mujeres, pero por 100 de las solicitudes que recibíamos, pues, eran eran chicas, ¿no? Entonces con eso dijimos nos sentimos más cómodas y dijimos claro, o sea, creo que tenemos que irnos por esta vía porque si nos vamos por la vía tradicional no lo vamos a lograr. Y realmente pues no va con lo que estamos promulgando, ¿no?

[Speaker 1 - 01:35:39]
O sea, lo que estamos predicando, ¿no? Si queremos ayudar al cierre de la brecha de género, pues creo que tenemos que empezar desde casa, ¿no? Y y si no lo hacíamos así, pues sí vamos a ser incongruentes. Entonces, pues ya ahora sí dejo que nos platique porque, pues, ella era la la buenaza, ¿no? La fregona acá en la en las entrevistas de, pues, a las chicas, ¿no? Y la realidad es que no les pedíamos experiencias, simplemente les pedíamos que, pues, que quisieran aprender en este mundo de la web 3 y, pues, se postularon mágicamente más extranjeras que mexicanas, ¿no? Ahí sí realmente no no no sé qué sea o por qué influya, pero pues tuvimos ahí una participación interesante de de chicas de Argentina, de Colombia y algunas otras más. Pues, Beren que es la que tuvo las entrevistas técnicas, que ellas nos platiqué su su experiencia.

[Speaker 2 - 01:36:36]
Qué bonito mensaje.

[Speaker 1 - 01:36:40]
Ay,

[Speaker 2 - 01:36:42]
no, voy a hacer, trataré de no reírme tanto ya, porque esto ya se está saliendo de control. Este, pues, sí, como lo dice Jazz, Mexi, lanzamos una primer convocatoria justo para, pues, poder contar con este personal técnico que necesitábamos y que requeríamos en ese momento, pero, pues, todo nos llevó a justo a hacer, pues, como una de las iniciativas el principio 80 20, y tuvimos que trabajar en un programa de becarias. Es bien sabido que en el sector TI, el sesgo para que chicas se incluyan en los equipos técnicos aún sigue siendo, pues, muy visto y está como que, pues, es un paradigma y está como que, pues, es un paradigma que no se ha roto, ni siquiera, pues, voy a hablar de dichos de cristal y todas las demás cosas que implican, pero la brecha de género en TI, sobre todo en equipos técnicos, es pues algo que es muy evidente actualmente. Y es un hecho que, por ejemplo, yo que ya he dirigido varios equipos de trabajo.

[Speaker 2 - 01:37:46]
Alguna vez que estaba en pláticas con otras personas que dirigían equipos de trabajo, me decían es que los chicos cuando ven que cumplen 3 requisitos de los 10 que le estás pidiendo en la vacante, postulan. Y las chicas cuando ven que pues, no cumplen 3 requisitos de los 10 que les estás pidiendo, no postulan. Entonces creo que esa es una de las razones por las que tuvimos en la primer convocatoria, pues, en su mayoría chicos o varones o personas que se identificaban como hombres postulando para para estas vacantes, y pues ahí salió la iniciativa de crear el programa de becarias. El programa de becarias justo se se enfoca de la mano ir construyendo, ir comprendiendo, ir adquiriendo las capacidades técnicas que necesitamos para completar nuestro producto, y pues eso nos llevó a tener una convocatoria activa en LinkedIn, porque también tenemos presencia en LinkedIn.

[Speaker 2 - 01:38:47]
Síganos en LinkedIn como Nobec add. Y ahí fue donde lanzamos nuestra convocatoria formal, por así decirlo, del programa de becarias, y se incluyeron mucho más chicas extranjeras. Yo soy mentora actualmente de una iniciativa tecnológica que se llama Laboratoria, que es un emprendimiento social, que justo lanza bootcamps para que más chicas puedan desarrollar sus habilidades técnicas en diseño y desarrollo web. Entonces, muchas chicas que seguramente fueron mis menfis o que a lo mejor, pues, me ubicaban porque he dado charlas regionales en laboratorio, se incluyeron en la convocatoria. Pero, pues, sí, fue muy curioso que las que más postularon fueron chicas extranjeras, ¿no? Obviamente de Latinoamérica. Tenemos 2 colaboradores de Latinoamérica, tenemos una colaboradora de Colombia, y actualmente también trabajamos con una colaboradora mexicana, y todas, la verdad es que, pues, como dice Jazz, el universo está a nuestro favor, o en lo que crean ustedes, dios, la vida, como quieran llamarle, el universo está a nuestro favor y, pues, nos ha puesto en el camino a personas muy bonitas, muy coquetas, que nos han apoyado y que aprenden con nosotras, y pues todas las chicas tienen una capacidad técnica y una capacidad de aprendizaje, pues, impresionante, y pues ya no están acá, pero vamos a tener en la oportunidad en algún momento de preguntárselos para que conozcan a nuestras colaboradoras, y pues, estén pendientes porque seguramente lanzaremos otros programas de becarias, y pues la idea de estos programas de becarias es traer de la mano a esas chicas que quieran integrarse en Web3 y que quieran tener primera experiencia laboral acreditada, ¿no?

[Speaker 2 - 01:40:41]
Porque también pueden ser becarias, pero no tienen la experiencia laboral acreditada, ¿no? Porque sacan copias, ah, o van por el café, pero acá con nosotras, pues si hacen un trabajo real basado en justo una creación o un desarrollo real de un producto, bueno, en este caso de un software, ¿no? Entonces, pues de eso va a de eso va que tenemos puras colaboradoras mujeres, Mexi, y que además la mayoría son extranjeras. Bueno, estamos creo que mitad y mitad, mitad fuera de México y la mitad en México, contándonos allá hacia mí.

[Speaker 0 - 01:41:23]
No, qué chido, qué chido que puedan y que estén ya trabajando con chavas en todas partes del mundo, disminuyendo esa brecha de género y pues poco a poco avanzando, ¿no? Con el desarrollo del del proyecto, de las iniciativas, de los cursos y los talleres. ¿Qué sigue? ¿Qué viene en el futuro? ¿Qué podemos esperar de cursos y los talleres. ¿Qué sigue? ¿Qué viene en el futuro? ¿Qué podemos esperar de Nobec y de ustedes en este final de año y en los primeros meses del año que entra? Dale

[Speaker 1 - 01:41:49]
mi Brent, dale con todo. Directo y sin escala.

[Speaker 2 - 01:41:55]
Es que sigo con mi ataque de risa, no sé por qué Mexi. Este, bueno, para los que no me conocen, a mí me dan ataques de risa muy seguido y me río muy fuerte. Entonces y ahorita se me sale una risa, perdón. Pues lo que sigue, Mexi, es justo que con nuestra iniciativa de los workshop day, vamos a tener ahí 1 para cerrar el año con todo, para hacer nuestro brindis, y para que justo incluir a más chicas. Estamos ahí, este, a marchas forzadas, estamos, este, organizándolo porque, pues, justo se nos han juntado muchas actividades en estos días, Pero eso es lo que sigue. Vamos a cerrar el año con un workshop day. A principios de año del 2024 van a iniciar los entrenamientos técnicos en formato de de webinar. Este, de los niveles básicos de justo estas 2 áreas que ahora estamos desarrollando, va a ser el nivel básico de de protocolos descentralizados, ay, creo que sí lo dejé bien, ¿no?

[Speaker 2 - 01:42:58]
Sí, protocolos descentralizados, y va a ser el nivel básico de diseño de producto digital, ¿no? Porque una cosa es diseño y otra cosa es desarrollo de producto digital. Entonces, el el siguiente año inician, ya estaríamos iniciando en enero. Obviamente para todas las que estuvieron en nuestros tech webinar, pues ya saben que hay beneficios, ya saben que, pues no fue en balde, ah, no fue en balde esas horas que se la pasaron con nosotras aprendiendo y que justo estuvimos ahí, pues compartiendo información y que, pues 1 de nuestros principios, 1 de nuestros valores como personas, como socias y como empresa, es la calidad. Y siempre tratamos de lanzar las cosas con mucha calidad. Obviamente no nos casamos con la perfección, aunque Jessie y yo traemos creo que ese esa de nuestra receta de creación a ese como que todo lanzarlo perfecto. Pero queremos que toda la información y todas las iniciativas sean de calidad y, pues, en enero del 2024 inician, o a partir de enero estaríamos lanzando la convocatoria para estos entrenamientos, estos de webinar en el nivel básico, para que, pues, igual estén pendientes.

[Speaker 2 - 01:44:17]
Y en el primer trimestre de 2024 estaríamos haciendo un primer lanzamiento de nuestro MVP demo, y pues ya estaríamos listísimas, ah, listísimas para pues, lo que se venga después. Ahorita tenemos muchísimo trabajo a nivel técnico, a nivel desarrollo de iniciativas, pero pues, las que están en Ciudad de México y si están en otras ciudades y pueden viajar a Ciudad de México, estaría de lujo verlas en nuestro workshop day de este año, el último que vamos a tener, seguramente. Y pues, el siguiente año se vienen más cosas, cosas chidas, ah, cosas chidas, muchas cosas temáticas que creo que también es lo que le hace falta a muchos eventos web 3. Entonces, pues vamos a estar ahí, este, dándolo todo, organizando cosas chidas para todos. De momento, muchas iniciativas de las que tenemos, la mayoría de los eventos se enfocan en chicas. Obviamente no es que discriminemos, pero queremos incluir a más chicas que comprendan, que adquieran la las habilidades y las capacidades técnicas, y que pues, ellas también se vayan forjando una carrera en Web 3, pero pues, seguramente después abriremos la convocatoria un poco más.

[Speaker 2 - 01:45:36]
También nos han acompañado chicos y son hombres brillantes que han estado con nosotras desde un inicio, y que siempre nos han ayudado. Y pues, bueno, no sé, ¿tú quieres dar otro, este, otro alfa y haz a otra cosa? Obvio microbio,

[Speaker 1 - 01:45:56]
haz. Ya estamos, ya estamos confirmadas para Talentland 20.4. Entonces, vamos a andar ahí dando charlas y, pues, nuestro estar ahí presente en todo momento. Los mejores

[Speaker 4 - 01:46:10]
eventos. Los mejores eventos y están muy bien.

[Speaker 1 - 01:46:14]
Pero ahora sí, voy a hacer una dinámica para la ya no me voy a ir como potro desbocado. Ajá. Y y todo estará bien planeado, bien organizado, para que cuando Bren llegue no le diga ya se acabó la merch.

[Speaker 0 - 01:46:37]
Hombre, Bren, muchisísimas gracias por por por su ir a platicarnos. Bren, perdón, te interrumpí.

[Speaker 2 - 01:46:43]
Solo dije sí, Mexi.

[Speaker 0 - 01:46:48]
Me encanta tu risa, no sabes, ya te lo he dicho ahora de veces, este

[Speaker 2 - 01:46:52]
Ay, yo soy un regalito, mira.

[Speaker 0 - 01:47:08]
Tengo miedo, no lo conozco, vamos a ver qué nos nos va a decir el día de hoy, este, Dev el cuy, como un poco bien usado. Si alguien quiere estuviera preguntar algo, ahora es cuando, si no vamos a ir hablando de todo lo que viene ahorita en Monterrey esta semana, que va a estar bien interesante. Bienvenido, Dabel Cuí. Hola chicos, ¿qué tal?

[Speaker 9 - 01:47:29]
Acá la charla de lo que están compartiendo acá, este, sabes que estoy en en Intersconnect ahora, y, este, un poco te dice porque no he visto latinos en el evento, así que si por ahí tienen contactos que están acá en Death Connect, que son de América Latina, sería sería bonito ahí que conectemos. Ahí viene con el equipo de Slacks que hacemos varias cosas en Web3 y pues quisiéramos conocer más gente, ¿no? Aprovechemos que estamos aquí. Con más builders.

[Speaker 0 - 01:48:02]
Oye, sí, sí hay sí hay creo que 5 o 6 personas de México que yo conozco personalmente, al rato te mando en un momento te mando terminando despacio los los los Tweeters, por ahí hay un grupo de Telegram donde también puedes llegar a conectar, pero sí sí hay banda mexicana por allá. Me imagino que debe haber banda de otros lugares de Latinoamérica también, para que conecten. Sí, la verdad es que híjole, qué qué ganas de estar por allá en Turquía en estos eventos tan chingones que que que pues todo mundo, de todas partes del mundo va y conecta y empieza a ser mejor. Gracias por subir, de todas maneras. Pues bueno Jazz, Bren, no sé qué opinan, me me encantaría poder platicar de lo que viene ahora acá en Monterrey. De hecho por acá veo conectado a Dentalunch, que es 1 de los organizadores del evento que va a haber este jueves que piné acá arriba, pero Chío, cariño, Bren, jazz, este, ¿algo adicional que quieran mencionar?

[Speaker 1 - 01:48:59]
De mi parte no, Mexi. Muchísimas gracias por el espacio, gracias a todos los que se conectaron y gracias a todas aquellas que tenemos y chicos que tenemos y que, pues, están ahí al pie del cañón, incluyendo T-Mexi. Entonces, pues, nada, agradecerte el espacio y adelante con estos eventillos que va a haber en en Monterrey. GPI, GPI, pero bueno, desde acá los vemos. Sí,

[Speaker 2 - 01:49:25]
exacto, exacto, GPI, Mexi, y pues sí, gracias a todos, gracias a ti, Mexi, porque siempre has estado ahí con nosotras, creo que desde las etapas tempranas de NOVEC. Gracias a todos los que se conectaron, a todas las que se conectaron, y pues les mando un abrazo, un fuerte abrazo a todos. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:49:48]
No hombre, ya saben que soy soy fan, que la amistad es es está bien chida. Hemos convivido muchísimo y me me me encantaría seguirlos apoyando, seguir conviviendo, seguir platicando de lo que están haciendo. Obviamente las voy a invitar cuando cuando tengan ya otra cosa que contarnos, cuando ustedes digan, aquí son bienvenidas y Chío, cariño, obviamente para ustedes también les les está la oferta de la la la puerta abierta. He convivido también en varias ocasiones con ustedes y sé que están constantemente en el sistema construyendo, hablando de de de sus proyectos y apoyando a otros, como este, como el de jazz, como el de Nobec, como el de Bren, como el mío. Y a comunidad que estamos acá en Monterrey también. Me encantaría poder llegar a invitar algún día para que nos platiquen de forma presencial. Esta semana, como decía, va a haber muchas actividades acá en Monterrey. Ahorita les platico. Estoy invitando a al buen Juan Arizpe en Telanoche para que suba. Si no, pues yo les cuento rápido, aquí arriba Piñé. El primer evento que es este jueves, que la verdad está bien chido porque es una colaboración donde se va a hablar de Web3 y de inteligencia artificial con el embajador.

[Speaker 0 - 01:50:58]
Va a estar el embajador de Japón en México. Está también patrocinado o apoyado por la embajada de Japón en México que, híjole, he estado escuchando muchísimo sobre Japón y toda esta semana la iniciativa y todos los proyectos van enfocados en en todo lo que está sucediendo por allá. La gente en Japón está apoyando mucho el tema Web3. Creo que acaban de firmar en este año un tema de leyes donde pues la verdad están buscando muchas iniciativas y muchos proyectos que se vayan para allá para apoyar. Y también el tema de los coleccionistas está bien interesante. Juan, dentro del año, bienvenido. ¿Cómo andas?

[Speaker 10 - 01:51:35]
Hola, Mexi. Buenas tardes, ¿cómo estás? Y un saludo a todos. Aquí saludos desde el tráfico y, este, y pues para comentarte, ahorita me dirijo al Laboratorio Ciudadano, este, que es la que es la sede del evento para explicarles un poquito. Nosotros formamos parte de lo que es Amec, la Asociación Mexicana de Exbecarios de Japón. Somos exalumnos del programa de becas de la Secretaría de Educación, pues, de Japón, y nos reunimos cada año. Este, en esta ocasión, se vuelve a repetir en Monterrey y, este, y por lo general hacemos un un evento público, y siempre tratamos que de discutir un tema que sea de interés general. En esta ocasión, por todo, este, todo el movimiento de Web3, inteligencia artificial, decidimos explorar este tema y su relación con la población Nikkei, que son México japoneses o japoneses nacidos aquí en México, y también japoneses, este, que viven aquí, este, para que ellos también tengan acceso a este conocimiento, pues, a noticias y lo que acabas de mencionar, pues, es muy importante.

[Speaker 10 - 01:52:43]
Este, Japón por mandato del del primer ministro, ellos, este, hicieron unas leyes y por reformas para que el Web3 sea accesible para todos y que sea para ellos una nueva forma que de capitalismo. Entonces, vienen cosas interesantes en Asia. Y para presentarte, este, ahí, pues, gracias, pues, por compartir el evento, vienen 2 expertos. 1 es Francisco Quedéla Vega, es un exalumno del Tecnológico Quedé de Monterrey, ahí pueden ver su currículum, este, y él viene, pues, a platicarnos de Web3, inteligencia artificial, y y también en el diálogo que van a tener el el doctor Shinji Hirai, él es el presidente de la Asociación México Japonesa, que del noreste, le interesó, pues, mucho el tema y su aplicación para las poblaciones punniquei y para el público, pues, en general. Va a ser el día, pues, de mañana, este, no, pues, mañana no. El día jueves va a ser el preregistro a las 5 en el Laboratorio Ciudadano aquí en Nuevo León.

[Speaker 10 - 01:53:46]
Ahí los esperamos. Va a estar la comunidad, pues, web 3. Muchas gracias a todos ustedes por, pues, arroparnos, por por apoyarnos. Muy agradecido, pues, con Mexi y este y y todos, pues, los demás, este, colegas que que forman parte de esta gran asociación. Y ya, este, y pues, gusten conocerlos y saludarlos, y pues, allá los esperamos. Y y siempre gracias a la comunidad de MX Plus Web 3 por apoyarnos y un saludo.

[Speaker 0 - 01:54:18]
No, colaboraciones así Juan. Siempre, siempre vamos a apoyar y pues la idea siempre, al menos en en en en acá en la comunidad de MX World 3 y y Mía, pues es sumar, ¿no? Todo todo creo que acercamiento con personas nuevas, con comunidades distintas que no están involucradas con el tema de World 3. Los becarios que se han ido a estudiar a Japón, apoyados por diferentes iniciativas. Entiendo que son 3 asociaciones las que están estos días haciendo eventos. Entonces Échale, échale, perdón.

[Speaker 10 - 01:54:52]
Ah, no, perdón, no, no, sí, así es, son varias asociaciones. Este, nosotros que formamos parte de un programa que de 3 días hay otros eventos al, este, pues al término ex becarios en el EGADE y luego en el Tecnológico que hay de Monterrey. El día viernes, ahí pueden ver, pueden ver en el programa, este, va a haber una feria que dé becas para gente que esté interesada a estudiar en Japón. Va va a ser en el edificio que desees, alias para los Tec, el el servilletero en el área de Fractal, Laboratorio de Innovation, que es un que es como, pues, un puente que conecta a los 2 edificios. Ahí va a ser a las 2 de la tarde. Si quieren estudiar, pues, en Japón, hay varios tipos de becas que se van a ofertar. Hay hay para, pues, diferentes planes, pues, de estudio y, pues, también ahí los esperamos. Ahí va a estar el agregado cultural. Para comentarles, el día, pues, de mañana en en el en el laboratorio, como es auspicio de la embajada de Japón, va a estar el señor embajador para abrir el evento junto con el agregado cultural y, este, y, pues, ahí va a estar conviviendo con nosotros.

[Speaker 10 - 01:56:01]
Y, pues, los esperamos y un gran abrazo. Y gracias, Mexi, siempre por tu apoyo. Sí me acuerdo cuando, pues, te conocí, pues, que te dije, no hombre, faltan como 8, 9, que 9 meses. Me dices, no hombre, falta un chorro, pues, ya ves, ya va a ser pronto. Y pues 1000 gracias por tu apoyo siempre. No hombre,

[Speaker 0 - 01:56:22]
repito, estos eventos son son los que buscamos fomentar y asistir. De hecho, no vamos a tener nosotros miro para esta semana por lo De hecho, estamos también por ahí, estoy a punto de publicar un un un alfa el viernes, el viernes 17. Como decía Juan, ¿no? El evento de Japón es el jueves en el laboratorio Nuevo León. Por ahí está piñado aquí arriba la la liga para que se registren. Es abierto al público. Es una plática de inteligencia artificial y web 3. El viernes de de de 17 hay un evento en el Tec de Monterrey, donde están ofreciendo becas para la gente que quiere estudiar en Japón. Entiendo que es de 3 a 5. Y después de ese evento a las 7 nos vamos a ir a una convivencia que está organizando Priscila y Melanie de Tech Detect con la con la pues es una galería japonesa que se llama Knox, que viene a Monterrey. Estuvieron por ahí haciendo una dinámica donde muchos artistas participaron, escogieron a muchos de los artistas latinos a participar y exponer su obra, van a estar ellos exponiendo la obra. Nosotros el viernes 18 estamos coorganizando con Tech Di Tech, con Cryptocarnes, con Fer de Cryptocarnes y con la gente de NOX, un evento en las cajas de bateo a las 6 de la tarde.

[Speaker 0 - 01:57:28]
Entonces por aquí les voy a estar publicando la información. Y el sábado, el sábado yo creo que va a estar también muy muy interesante. Va a haber una fiesta donde todas las obras de los artistas que participaron se van a exhibir. Está por ahí Karen Medina, que muchos de aquí conocen. Está también participando Ananá, está participando Híjole, por ahí tengo la lista. Ahorita se las voy a poner acá arriba. Pero son aproximadamente unos 10, 15 artistas los que van a van a estar participando por ahí. El sábado va a haber bebidas, va a haber una plática así muy rápida, va a haber también pues DJ para bailar. Entonces va a estar muy chido, es en el barrio antiguo, que es una de las zonas más fregonas acá en Monterrey. Entonces, si están por acá o si tienen oportunidad de venir, jueves, viernes y sábado a ver actividades. El jueves empezamos, como decía bien Juan, con el evento con la embajada de Japón en México. El jueves tenemos un meetup, donde por ahí estamos coorganizando en las cajas de bateo en San Pedro, ya les pondré un poquito más de información, y estaríamos platicando del tema también en el espacio del jueves.

[Speaker 0 - 01:58:31]
Y el sábado está la fiesta, por ahí hay gente que que está pensando venir, por ahí hay un tuit de Ananá que todavía no se deciden si si tienen chance de ir a votar por ahí para que se venga. Vamos a ver si la convencemos, para que también venga aquí a ver la fiesta, la dinámica y que pues participe acá en las actividades en Monterrey. Si están por aquí cerca, pues igual los los invitamos a todos. Muchas gracias de nuevo Juan por subir y por organizar este evento, por incluir la temática de Google 3, que yo sé que te apasiona mucho. Aunque tenemos por ahí diferencias de opinión, porque tú eres amante de Sheeva, yo no

[Speaker 3 - 01:59:08]
tanto.

[Speaker 0 - 01:59:10]
Pero no, no, no, definitivamente son de las colaboraciones que nos gusta tener y por supuesto que estamos invitando a toda la comunidad para que exista el jueves, el viernes y el sábado. Por ahí estaremos publicando mucha información, mucho contenido sobre estos eventos. La idea obviamente es generar FOMO y que se vengan de alguna forma. Ya, Bren, por ahí apenas este creo que, pues sí, error mío no haberlas invitado antes y a lo mejor ya está muy a quemarropa, pero bueno, ya qué fregas le hago, ya ya ya ya ya es lo que es. Este, pero bueno Ya ya ni te compongas, Mexi. Ya ni te compongas.

[Speaker 1 - 01:59:48]
No, no es cierto.

[Speaker 0 - 01:59:50]
No, ya sé, ya sé. Cariño, vente, ¿cómo ves? Ya levantó la mano, ya se animó una. Vente, cariño.

[Speaker 8 - 01:59:56]
Ni me digas que dime voy, Macy. Ay, no. So, vivo del fomo casi casi de los eventos. Pero yo quería, levante la mano para agradecer, pues, la oportunidad de, digo, retomando ahí el tema de Novak por ahí, este, agradecer la oportunidad de formar parte de, pues, la primera generación de de graduadas, de graduadas de los cursos, de graduadas, de graduadas de los cursos. Y, pues, también yo los quiero invitar a que sigan, este, ahorita estamos liderando la comunidad de Token en México. Si pueden seguir las cuentas, ahí pueden encontrar la cuenta taggeada en mi biografía del perfil. Este, si no, pues, está como arroba Bat in México. Vamos a estar haciendo dinámicas en los próximos días para, pues, obtener merge ahí de brave, de Bath y de todo, y, pues, estaría genial que pudieran participar. Nosotros tenemos previsto un space también para dar a conocer que ya se va a estar moviendo eso aquí.

[Speaker 8 - 02:00:59]
Este, habíamos contemplado lanzar, este, la comunidad allí en en un evento de México, pero, pues, por temas de que nos quedaron, tuvimos problemas con la Merch, pues, ya no no pudimos hacer tanto movimiento, tanto ruido. Pues, igual ahí estamos trabajando y, pues, daría genial que si todavía no siguen las cuentas pudieran, este, pues, ayudarnos con su follow, igual para Novec, que yo sé que van a estar sacando contenido muy bueno. Este, eso yo lo sé porque, pues, son muy buenas los que están detrás y, pues, nada, a ver si me lanzo a Monterrey. Le voy a decir a Lali, a ver si jala.

[Speaker 0 - 02:01:42]
Tráetelo, tráetelo, tráetelo. Por aquí arriba le espineella un poquito más de información. Está el flyer del evento del viernes. Y también ahorita hay un espacio a las 3 de la tarde. En una hora empieza Melanie y Priscilla a platicar del evento del sábado. Va a estar en el espacio Karen Medina, va a estar YMX, Sloppy Pencil, Caperucita NFT, 409, Pablo Cotama, Ananá, Empress Thrash, por ahí está ya pineado también, por si quieren subirse para entender y practicar sobre el evento de este sábado y a ver quién se anima de todos ellos a venir. Ojalá se vengan muchos para acá para festejar el sábado esta este evento y esta galería que estamos también pues apoyando, ¿no? Todo lo que se haiga vueltas en Monterrey, lo vamos a apoyar acá como comunidad, como yo en lo personal me encanta asistir a todos estos eventos. Ya pedí permiso, ya me dieron permiso. Este, porque también varios días de de pachanga está complicado, pero bueno, ahí vamos a estar y les estamos compartiendo por ahí información. Gracias a todos los que subieron.

[Speaker 0 - 02:02:43]
Ya, Bren, nos vamos.

[Speaker 1 - 02:02:46]
Vámonos tenidos como bandidos. Muchas gracias, Mexi. Gracias a todos los que nos escucharon.

[Speaker 0 - 02:02:53]
Claro que sí. Muchísimas gracias a todos. Abajo pueden encontrar la cuenta de MXBo 3 por si la quieren seguir. Nosotros estamos haciendo comunidades de hace más de un año. Tenemos todos los jueves un evento presencial. La próxima semana va a estar con nosotros Algonea, que es un proyecto que está creado aquí de la comunidad. El 30 de noviembre vamos a tener un evento patrocinado por la Blockchain de Avalanche, que viene entrando bien duro a México, que quiere empezar a ser comunidad acá con con nosotros. Con gusto lo vamos a recibir para tener 1 de los primeros eventos que tienen acá en Monterrey. Y tenemos muchas novedades para el año que entra. Seguimos por ahí con los arreglos en el espacio. Ya estamos pues muy cercanos AAA poderlo abrir para que podamos asistir 24 7. Pero pues el objetivo es brindar estos espacios digitales como este, y físicos también, como el que estamos acá haciendo en Monterrey, para que la gente que es entusiasta, que quiere aprender, que no sabe absolutamente nada del tema, tenga un lugar donde pueda caer, que tenga gente con la que pueda platicar, rebotar ideas, empezar a crear cosas.

[Speaker 0 - 02:03:57]
Y finalmente, pues el objetivo de nosotros es hacer una aceleradora o un hub de innovación de donde salgan proyectos, donde salgan iniciativas. Si necesitan alguna vez alguna oficina, ya esperen. Acá en Monterrey obviamente son bienvenidas. Y les hago la oferta a todos. Finalmente lo que queremos es conectar con personas que estén construyendo para encontrar personas para crear equipos de trabajo que formen desarrollo tecnológico, que resuelvan problemas utilizando la tecnología Blockchain, que creo que va a transformar el mundo. Y creo que hay una oportunidad grandísima en Latinoamérica. Por eso no paro estos espacios, por eso no paramos los los los eventos presenciales. Por eso queremos organizar cosas mucho más grandes acá en Monterrey y en todo México, y estamos apuntándonos todo donde se pueda. También por ahí les paso un alfa, voy a estar en Nueva York, hablando de de identidad digital. Me aceptaron como speaker en un STNYC 2024. Este, yo creo que me pierdo Talent porque son las mismas fechas jazz, Pero híjole, por ahí veo abajo a Superama. Ya sé, ya sé, ya sé.

[Speaker 0 - 02:04:57]
Por ahí veo abajo Superama que también va a estar Speaker, que por fin la voy a conocer, la voy a poder abrazar y poder echar una chela con ella, echar un bailombo también, ¿por qué no? Por ahí también he estado haciendo un listado de todas las personas que conozco, de todos mis amigos y amigas latinos que van a estar por ahí en el TMZ y al rato lo publico. Porque se viene bueno y va a haber muchas fiestas, va a haber muchas pachangas. Si no les ha dado FOMO todavía de los eventos de Monterrey y no les ha dado FOMO, no les ha entrado el FOMO para NTNYC, pues bueno, estoy haciendo más mi chamba y tengo que mejorar porque finalmente creo que las invitaciones a la acción son lo más interesante y más importante. Y conectar con gente chingona, pues, también es algo que nos agrega mucho valor. Y definitivamente el proyecto que trae Jazz y Bren agrega mucho valor, está ayudando muchísimo. Ya ha ayudado a muchas mujeres. Por aquí subimos a varias que nos platicaron. Gracias a todos por subir, por conectarse. Los amo y los veo a las 3. A las 3 piní el espacio con Melanie y con con Priscila para hablar del evento del sábado.

[Speaker 0 - 02:06:01]
Hasta luego.