================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240528
Título: #BandaWeb3 - @consesus2024 @thebafnetwork
Fecha: 2024-05-28
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - @consesus2024 @thebafnetwork

Duración: 00:25:23
Escuchas: 11

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwjELRWVJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwjELRWVJB/bandaweb3-at-consesus2024-at-thebafnetwork

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo dónde se estén conectando. Hoy les quiero platicar de Consentius con Samsung, creo que se escribe así, 2024. Creo que es así. Estoy por aquí en carretera. Algo peligroso esto, pero bueno, lo siento. ¿Cómo andan, cómo andan? Creo que ahí está. Pero me voy a echar un ratito, creo que se debe escuchar, me dicen si se escucha bien o no, no puedo ver quién se está conectado, voy manejando. Creo que tengo señal suficiente como para aventarme aquí un un ratito de plática. Ojalá se escuchen, este celular ya está apagado y me estoy concentrando en manejar, bueno, les digo. Voy a Monterrey, voy manejando a Austin, voy a pasar por Laredo, voy a pasar por San Antonio, y también llegaré a Austin, y San Antonio iba a recuperar a Alan, pero ya se me hizo tarde, salí tarde, no voy a poder ir por él, él se va a adelantar, y voy a ver allá en Austin.

[Speaker 0 - 00:01:10]
Está bien interesante esa cuestión, de no la escuché, sino me va a dar mucho, que no escuché ni que se quede aquí una grabación perdida, pero bueno. Llegaré a un edificio donde me van a cobrar 100 dólares, bueno, me cobraron ya, 100 dólares por 4 noches. Llevo hoy, voy a estar hasta el día primero, el día primero tempranito tengo que salir, a las 9 de la mañana tengo que entregar, y adiós. Está bien chido, la neta le dice, se ve bien bien padre, son dormitorios de una universidad de UT Austin, pero se ve un edificio paisón. Se supone que tenemos que estar en un cuarto de 4 cuartos, o sea, de una casa o un un depa de 4 cuartos. Nos pidieron que llegáramos todo y se olvidó, bueno, van a tener que comprar cosas allá, o sí, allá. Pero nos pidieron que lleváramos toalla, que nos pidieron que lleváramos ropa de cama.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Todo, ¿no? Es como llegar a un territorio, tal cual. Está chida la experiencia. Yo ando bien, no sé si puedo voy a poder meter el carro, creo creo que sí lo voy a poder meter por ahí, ya me están ayudando a a moverlo. Pero vi la lista y somos 100 personas que pagamos 100 dólares por quedarnos esas 4 noches ahí, cuando yo creo que eso podría llegar a costarle a cualquiera, pues, unas 5 veces eso o más, pero, y aparte, pues, es estar con gente que va a consensos, es estar en una un edificio de de de 100 personas de todas partes del mundo, estudiantes, ingenieros, maestros de Argentina, de Chile, de obviamente México, siendo Brasil, Colombia, de todos lados, ¿no? 100 personas en un edificio, vamos a ir al mismo evento, puta, o sea, no mames, está está bien loco. Yo voy a entrar gratis, voy a hackear, la idea es hackear allá, mañana participaré en el Hackathon, voy a tratar de convencer a Carlos Arroyo, yo soy Deb, de que me le pueda pegar y me enseñe.

[Speaker 0 - 00:03:28]
No sé si logren de generar algo de valor para que me ponga el nombre, lo voy a tratar de convencer. No le voy a cobrar nada, porque luego, pues es un tema siempre con los agatones y y hay premios, cómo se distribuyen, entonces yo le diría, mi ganancia va a ser la experiencia de hackear contigo y de que me pongas por ahí en en en el nombre que quieres, y no, hay que ver, hay que ver si lo logro. Pero sí, voy a intentar hackear, a ver qué idea sale. Me duele no estar en el Hackathon, qué va a suceder ahora en la cámara de diputados, me hubiera encantado ir a hackear, creo que por ahí va a estar Lu y van a estar otras personas de bien metido de la comunidad, obviamente Ariel, Ale, de Cairos, Research, que está coordinando esto con un diputado, creo que es diputado, que es diputado.

[Speaker 0 - 00:04:30]
A los hackers me han dicho que los aceptan con un correo directamente del diputado, está muy loco eso, neta está chido, neta está chido. Me imagino que lo van a poder conocer, platicar con él, darle ideas. Qué padre que este señor, no me acuerdo el nombre por ahí, está en un espacio, se acerque a explorar estas iniciativas, a hacer hackatones, a pagar, porque ellos van a pagar el el el el la cámara de diputados 2 diputados, va a pagar todo. Entiendo que el premio lo va a poner Kairos, y por ahí 35000 dólares. No, esos pesos pesos, no me, pesos. Y está chido. Ojalá vaya Lud, lo digo que vaya. Ojalá vayan muchas muchas formas súper craces que se ayuden de ideas bien locas que se implementen en pruebas de concepto, y que en algún momento los debemos ejecutar ya en una elección nacional, porque no, si ellos piensan todas estas cosas.

[Speaker 0 - 00:05:35]
Entonces, bueno, me duelen, pero no no hay problema. Voy a voy a voy rumbo a Austin, voy a tratar de hackear con Yo Soy Deb, soy buen merecedor, crack de crack de agatones, megadeo de acá de Monterrey, con el que voy a ver sorpresitas próximamente, andamos andamos viendo ahí cómo cómo cómo hacemos un colab, muy mamón, ojalá se pueda dar, luego les platicaré, pero, pues sí, esa es la idea, empezar a ver qué vamos a hacer allá en Austin y llegar al edificio. De nuevo, el edificio va a haber como 100 personas que están ahí pagando 100 dólares, que van exclusivamente o a hackear por las conferencias, o fueron becados, cuando hablemos de eso, qué loco poder llevar a 15 o más, ya no sé, al rato les digo, al rato les voy funcionando, todo toda esta semana va a ser de mucho contenido.

[Speaker 0 - 00:06:37]
Probablemente les ponga así muchos espacios por ahí grabados, creo que puede ser una buena manera de que yo me estén comunicando con la banda sobre lo que está sucediendo, 1 que otro espacio por ahí grabado y pues ahí les aviso. Quiero que conozcan a las personas que van, entonces, yo creo que vamos a hacer entrevistas y, persona a persona. La historia de Elizabeth la quiero contar, una chica de Oaxaca con la que tenemos hablando con esa universidad ya desde hace meses, el maestro está súper metido. Por ahí me decía que estaba estaba buscando que salir un reportaje nacional en todos los institutos tecnológicos de de resaltando la beca y que esta chica iba a ir. Por por cierto, ese con Héctor me lo pasó, Abraham Ríos, está como muy por por eso, no se la conté con el director del tecnológico de Tlaxiaco, en Oaxaca, una chica de por allá me va a ir.

[Speaker 0 - 00:07:44]
Entonces, les quiero platicar esa historia porque, oye, cool, hay un maestro que está fomentando esto, una universidad que lo está también comentando, que lo está apoyando, alumnos ya, siguiendo eventos, asistiendo a este tipo de de de de becas, ¿no? Tenían que mandar un video, tenían que mandar un chorro de cosas. La solicitud estaba, yo la di, no la llené, porque era para estudiantes y para profesores, y en ese entonces, cuando se podía aplicar, yo no era profesor, ahorita yo soy profesor, por ahí les he contado, pero estoy dando clases de Blockchain 1 en una universidad, sin techyu. Estoy, son clases de maestría, estoy dando clases de maestría, está bien interesante. Pero en ese entonces estoy en área maestro, entonces, no no, pues no, no podía, no podía aplicar.

[Speaker 0 - 00:08:44]
Ahora que ya soy maestro podría ya haber aplicado y apliqué, y por eso me dieron la beca de la estancia, pero lo que está haciendo va a estar increíble, ¿no? No les voy a hacer más cuento, la idea es que también no no quiero que, o sea, ni siquiera si me están escuchando, pero la idea es que va mucha gente, estas partes del mundo se las pueda presentar, voy a hablar, conocer a todos, ver cómo sus historias están cambiando, a ver qué acaban desarrollando, ¿no? Esas narrativas que son superimportantes para dar a conocer estas tecnologías y que gente local vea que una chica de Oaxaca, de la sierra de Tlaxiaco, ganó una beca para seguir a un evento en Austin y que va a conseguir, me toca saber qué, entonces, pues bueno, ahí les estaré platicando. Creo que está muy padre lo que está haciendo PAF y las fundaciones o corporaciones o o empresas o iniciativas que están apoyando.

[Speaker 0 - 00:09:53]
Arbitrum es una de ellas, Arbitrum está apoyando y volteando a ver a muchos comunidades en Latinoamérica, Arbitrum tiene ahorita ganas de apoyar a gente que quiera construir, que se tenga propuestas sólidas, que que se animen a participar en cosas, ¿no? Yo yo hace poquito apliqué para una ronda, por ahí pidiendo si la gano, ya veremos. Y si no aplico la otra, ¿no? Si la pierdo esta, aplico la otra, y a la otra, y a la otra, y a la otra, y a la otra, no, no, no, nunca se acaba, eso nunca se acaba, hay 1000 oportunidades. Y estuvo chido, y Arbitrum, pero, ah, pues, pensé por qué, ¿a dónde iba. Arbitrum está patrocinando esta iniciativa de Bash Blockchain Acceleration Foundation, que es una asociación que busca hacer grupos estudiantiles en las universidades, yo los he estado llegando desde hace rato, me encanta colaborar con ellos, en esta iniciativa de llevar a 20, 15 o ya no sé cuántas personas gratis, les pagan el vuelo, les pagan la la estancia, les dan dinero para que estén allá y les dan acceso gratuito a la a las conferencias, y obviamente van a poder entrar a todos los que quieran, y ahí hay comida gratis, y hay, listo, a veces, ¿no?

[Speaker 0 - 00:11:24]
Para los mayores de 18, sí, no, tenías que tener 18 bocoa, poder asistir. Entonces, muy muy interesante, está bien bien cool poder ver todo ese impacto, eso eso me me me me me mató desde que le dijeron que esto podía suceder y que yo podía y que la comunidad de NXQ 3, Diego Benítez, algo menciona Diego Benítez con un chavo con el que he venido colaborando, pues ya anda desde hace más de un año con el que tenemos el podcast proof of value, ahorita estamos haciendo un proyecto de unas esculturas que van a salir ya pronto pronto pronto les voy a contar de ese proyecto de las esculturas. Que de una vez les he dicho, está caro, está caro, está caro, pero el escultor, mío, mío, no no no no, a mí me me es mamas, me es mamas lo que hacen. Pero, bueno, ahí luego les contacto.

[Speaker 0 - 00:12:24]
¿A dónde iba? A ver, estoy divagando. Sí. Vas y las becas, vamos a ver el impacto, vamos a ver lo que se logra. Ya. Estoy seguro que va a haber historias de aquí de todas esas personas, muchas de ellas, ojalá todas transformen sus vidas a. Tengo que decir eso, ¿no? De de de que salimos al Ponti, necesitamos más banda, necesitamos más banda acá, este, que construya y que dé que dé el ejemplo en donde esté para que entonces siga conociendo y que sigamos viendo las bondades, las ventajas y etcétera, ¿no? Ya, el cuento se lo he dicho muchas veces. Entonces, pues, bueno, no sé si estén escuchando o no, voy a terminar la el espacio. Ojalá los puedan haber escuchado, me encanta irles contando, me va a gustar mucho irles contando cómo cómo va por allá. Hay un chorro de eventos, hay un chorro de eventos, hay un chorro de eventos, por ahí Wendy me invitó a Hijo Wendy, ya le mandé, uf, me voy a volar por allá, se la está rompiendo increíble con Experts Español.

[Speaker 0 - 00:13:39]
Saludos a Wendy, por ahí si me escucha, esta grabación. Y, pues, bueno, vamos a invitar ahí a una fiesta, los de Ordinal traen un buen relajo, me encantan, yo soy coleccionista de varias colecciones de Ordinal en específico, me gusta muchísimo, Sí, me gusta muchísimo lo que está haciendo Quantum Cut, quieren cambiar virtualmente de una manera increíble, nos traen una narrativa muy buena, el arte, me gusta mucho. Me fue muy bien en las fiestas allá en Nueva York, que organizaron ellos, me encanta Woody y la narrativa y el meme que él trae, también todo lo de Ardinand, mi mamá, ¿no? Iker es el Walllet quien más me gusta. Apoyen a buen día, Pudian a Airkers en español, le estamos estudiando mucho a Latinoamérica, y no había visto ningún otro, no sé si sondados o un peso exacto que sean, que haya, se haya tomado el tiempo de entender bien cómo está el sistema el sistema local, para ver a alguien que hubiera que, o sea, para para Wendy, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:53]
O sea, no, obvio, obvio, obvio, o sea, el impacto increíble, y la está rompiendo y qué chido, por allá lo voy a ver. Vamos a ir al karate, a lo mejor por ahí con don Pepe, No sé quién más tenga boletos, pero sí voy a voy a ir a ver el karate. Austin iba a pelear un bitcoiner, un Hugemum, un Mamón, creo que Pierre. No, no me acuerdo, se lo digo. Pero se lastimó, iba iba a pelear un vato. Está muy de moda eso, güey, ahora hablamos de eso, está muy de muy de moda que la gente dice que quiero parar los guantes, la verdad. No sé, ya se los han puesto varios Kriptos Pros. Acá en Monterrey también tienen llamarme de repente con eso. No, no les voy a decir quién solo, creo que no. Pero yo creo que sí, hay mucho de verdad de repente que gente se dice, pondría los guantes con con con alguien.

[Speaker 0 - 00:15:54]
Yo sí creo que, ¿por qué no? ¿Por qué no? Entonces, ya pondría los guantes, ¿por qué no? No sé si he platicado mucho, pero nada, nada, yo les platico, pero me gusta todo este tema del de de de de la montaña, de lo que tú quieras, y en una empresa entrenaron ahí ciertas cosas, todo chido, pues me lo pondría para que no lo hagan. Todo todo se puede negociar. Sí, sí, sí, sí, sí, hay hay hay un número ahí razonable para tener un espectáculo así y donde pueda 1 caer en un total ridículo, pero son las situaciones en las que a lo mejor de pop me puede gustar ponerme. Sí, porque no, el Sí, puedo pensar, puedo pensar en Sí, no, no, no, no, pero bueno. Vamos a ir al quedarte. Creo que tengo 11, tengo el tengo la agenda ya toda, escoger a dónde ir, los hay eventos. Si ya no hay comida, entonces, está muy chido, no está muy chido.

[Speaker 0 - 00:16:59]
Yo voy manejando, ahorita estoy respetando los los, necesitaba sentarme a pensar, neta, neta, neta. Poner música todo lo que da y estar 5 horas meditando, meditando, pensando, y, muchas cosas muchas cosas están pasando, muchas cosas se vienen, creo. El sistema latino, yo se los he dicho, yo se los he dicho, yo desde hace rato, y obviamente lo estoy también yo construyendo, y todos los que estamos aquí los estamos construyendo, y gracias a todo el trabajo que todos estamos haciendo, viene todo ese apoyo, creo yo, porque hay una oportunidad enorme, y hay un mercado que no se ha explotado, y apenas están empezando a entender cómo llegar a todos lados a través de las personas que estamos aquí, porque sino quién, entonces, creo que hay un impacto grande en lo que hacemos como comunidades, en los eventos que organizamos, como son de las que existen, ¿no?

[Speaker 0 - 00:18:06]
No no no me puedo poner a mencionar, pero todas tienen objetivos de que esto crezca, de que seamos más transparentes, de que lleguemos a acuerdos, de que negociemos cosas, de de de de llegar a consensos sociales de una manera distinta a la que la veníamos haciendo con el sistema judicial, ¿no? Creo que está bien padre eso, pero nos falta mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, apenas empezando esto, si creen que cualquiera de nosotros ha tenido impacto, no tiene ni idea del impacto que va a haber en nosotros 5 años, La verdad, esto no no no nadie lo frena, ¿no? Entonces, creo que hay que buscar más formas de construir, yo por ahí he cometido muchos errores, emprendo, aprendo, prendo, te digo, perdona, prendo. Es parte de, no soy perfecto, me gusta acelerar cosas, soy muy ultrabancado, y consumo cosas que a lo mejor no debería, me he metido en problemas toda la vida, pero, pues, así soy.

[Speaker 0 - 00:19:17]
Entonces, este, creo que es búsqueda de, no sé, yo me la vendo de alguna forma, muchos se la venderán así mismo de otras, pero ¿dónde puede llegar a 1? ¿Qué qué pueda hacer? ¿Qué? O sea, que cómo No sé, no sé, no sé, no sé, yo ejecuto, yo yo trato de hacer cosas que sucedan en el tiempo que se tiene, y a veces me gusta, y necesito trabajar bajo presión, con Telmex para poder ajustar al 100, no sé, pero me gusta hacer cosas y la cago, ¿no? Me gusta hacer muchas cosas, muchas cosas, me gusta meterme en todos lados, y le voy a cagar, no, no, no, no le voy a caer bien a todos, eso es algo normal, otra cosa, todos, ¿no? Pero quiero que sepan que mi intención, pues, entender cómo llegamos a Master Hay que tener conversaciones difíciles. Tengamos las, pero con la cabeza fría.

[Speaker 0 - 00:20:18]
No no actuemos por emociones del momento. Yo yo yo yo yo yo sí actué muchas cosas que por ahí hago de repente y he hecho, este, por por emociones, y me arrepiento muchas veces, este, de de de las formas en las que a lo mejor dije, alguna cosa o algo, pero, o sea, no sé, creo que creo que hay que ir aprendiendo poco a poco, platicando las cosas. Pero hay hay momentos de entender, bueno, entonces, está difícil, está difícil, eso, ¿no? Es algo que tenemos que ir aprendiendo, pero bueno. No le voy a seguir. ¿Avisos? Avisos, ya, cerremos. Probablemente haya evento este jueves ahí en MQUT, creo que va a haber evento este jueves en MQUT, ustedes tengan pendientes de las redes, por ahí que era está coordinando, Gerardo Aguilera, CODE obviamente, crack, con todo lo que es diseño, si no le han comprado los diseños que él ha hecho, no he visto mejor mejor estilo de Flyer que el de COE y el de Micro 3, obviamente, porque son de COE.

[Speaker 0 - 00:21:30]
Entonces, cómprele de NTPs, por ahí todos los debería estar sacando, creo que los he sacado, no sé si todos todos todos, pero sí, debería tener por ahí varios ONGs, Wincode, vayan y intenten, creo que llegue a un dolarito, pero también full. Yo desde hace meses, el el el el, es algo que también creo que sí es importante. No sé si me estén escuchando, pero sí sigo. Sí, yo yo vengo contando una historia desde hace rato sobre ese error y metiéndome en rondas de fondeo, ¿no? Llevo yo creo que más de un año estudiando Gitcoin, participando en rondas, metiéndome en todos lados, entendiendo cómo es. He escuchado rumores de que me dicen que que que soy un pulpo, bueno, no rumores, esos no son rumores, eso sí es, eso es lo que dice directo, o sea, no, que estás en todo.

[Speaker 0 - 00:22:30]
Madres, pues, que te digo, este, pero me han dicho que por ahí dicen también que que sí, que nada más eran 2 de la lana, madres, güey, o sea, ya ya le invertí mucho, ¿no? Ya le ya le invertí mucho a a esto, este, creo que sí hay que cuidar por lo que 1 hace. Creo que el impacto que 1 tiene es increíble y no es remunerado. Entonces, hay que juntar la manera de cómo cómo remunerarlo y es a través, y es a través de Grands, bueno, estoy sobrorando de esta iniciativa. Me encantó, me encantó la iniciativa de donde participamos como comunidad y y donamos, y ayudamos a hacer ruido y y entonces, el trabajo la llevó y y estuve analizando todo el proceso y me gustó mucho. También también, ¿cuál otra? ¿Cuál otra? Todo lo que hace de Tiro México, ¿no? Lo que, pues, hoy estamos haciendo para que haya otros eventos de comunidades, o sea, todas estas maneras de distribuir lana, son chidas para que esto crezca y están teniendo un impacto increíble.

[Speaker 0 - 00:23:44]
Aunque a lo mejor ahorita, teniendo un impacto increíble. Aunque a lo mejor ahorita no se note mucho en la Blockchain, ¿no? Y todos estos protocolos necesitan ya que se empiece a a notar todo ese impacto en la Blockchain. Entonces, para usar la Blockchain, usted necesita lana. Para probarla y para desarrollar y para ver qué funciona, se necesita lana. Y hay protocolos que están dispuestos