================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20251025
Título: EP. 03 - 🥊 Creatividad vs. Data: ¿Qué pesa más en el marketing Web3?
Fecha: 2025-10-25
Host: @marketersweb3
Tipo: Spoken

Duración: 01:12:46
Escuchas: 135
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwdpjNDDKB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwdpjNDDKB/ep-03-creatividad-vs-data-que-pesa-mas-en-el-marketing-web3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:04:25]
Buenas noches, buenas noches, damas y caballeros, bienvenidos en esta ocasión al ring marketero edición número 3. Finalmente, con el ring marketero número 3, hoy tenemos una edición superespecial. Vamos a tener 2 ideas muy interesantes para debatir el día de hoy con unos invitados de lujo, unos luchadores que lo van a dejar todo en este ring una vez más, como siempre. Así que le damos desde ya la bienvenida a todos los que se van sumando para estar aquí en esta ocasión. Vamos a pasarla muy bien. Bueno, soy Max, algunos ya me conocen, soy G2 Marketing, es un gusto poder estar con ustedes esta noche. Y hoy también nos acompaña Eli, también conocida como simplemente Eli, Project Community Manager que forma parte del proyecto Aliento. ¿Cómo estás, Ellie, el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:05:25]
Hola, muy buenas noches, Max. Bueno, feliz de estar acá. Vamos a ver, vamos esperamos que hoy, no sé, las ideas se se puedan debatir con los puños, con los golpes, con los guantes bien puestos y bueno, vamos a ver quién gana en este ring número 3, si la creatividad o la data.

[Speaker 0 - 00:05:45]
Así es. Bueno, Eli ya nos presentó muy bien cuáles son las ideas que se van a debatir el día de hoy, creatividad o data que pesa más en el marketing web 3. Así que nuevamente abrimos las puertas del ring marketero, donde se enfrentan las ideas, pero la determinación es lo que al final triunfa. Por eso, sin más, vamos a comenzar presentando a los invitados del día de hoy. En una esquina tenemos la chispa que todo lo enciende, la creatividad, posición que va a defender Mexi, CEO de banda web 3 y core contributor de Ethereum México. Y en la otra esquina, el poder frío, seguro y calculado de los números, la data on-chain que va a defender Bunny, CEO de Search Hondora. Les damos la bienvenida, les damos el espacio para que brevemente se presenten. Primero, Max y después, Vani.

[Speaker 2 - 00:06:47]
Muchas gracias por la invitación, Max. ¿Cómo andas, Servi? Muchísimas gracias por el formato. La neta, se me hace muy, muy, muy divertido cómo está estructurado las reglas. Y la oportunidad también de debatir contra también aquí el el Y, se me está pidiendo el Bonnie, pero contra Bonnie va a estar muy interesante. Yo soy Mauricio Cruz, OMEXIS, estoy en Monterrey. Estamos desde el 2017 haciendo comunidades, haciendo eventos. Bueno, en realidad, primero comunidades en línea y luego presenciales 2000 veintiuno. Por ahí empecé a hacer espacios, eventos. Y ya tenemos mucho haciendo mucho ruido acá en Monterrey. La próxima semana va a estar Ethereum México, en Monterrey. El evento más grande que organiza, pues, que se organiza en México de Ethereum va a ser la próxima semana acá en Monterrey. Estoy parte del equipo organizador. Entonces, muy contento de de poder ser el host en esta ocasión de todos los que vengan a a Monterrey a hackear. Encantado de estar aquí debatiendo estos temas y y ya veremos cómo nos va.

[Speaker 2 - 00:07:50]
Estuvimos preparando mucho. Espero que Wendy también haya entrenado y que traiga buen texto los guantes, pues, que les ha programado por un buen.

[Speaker 0 - 00:08:03]
Muy bien, muchas gracias, Mexi. Sobre todo, se se valora mucho el entusiasmo que se ve que se está calentando ahora este ring. También te damos la bienvenida, Bani. Te damos el espacio también para que te presentes.

[Speaker 3 - 00:08:17]
Hola, muy buenas a todos. Mi nombre es Mauricio, también conocido como Bunny. Soy el fundador y CEO del equipo de Inserch Condora. Dame un minuto, ahorita hay bastantes cosas que han pasado con Condora últimamente y también junto a otros equipos. Entonces, en sí vamos a tener unos cuantos más anuncios acerca de lo que se viene, por así decirlo, con el equipo de Dora y tal, con todo el producto. Aparte de ello, también, este, ayudo en el área del del del go to market, la llegada al mercado en sí en un equipo de videojuegos llamado DotFunk Labs. Hemos creado casi ya 10 videojuegos y productos de NFTS y tal, más que nada en el ecosistema de base, arbitrum y Solana. Aparte de ello, también creo películas, documentales con el equipo de Digital Spenders Club. Hemos estado empezando en sí a crear una serie de documentales acerca de personas únicas en cripto y el cómo únicamente han impactado a la industria y la industria les ha impactado de vuelta.

[Speaker 3 - 00:09:22]
Aparte de ello, también soy miembro del equipo de Blizzard, que es una data máquina enfocada en artistas, emprendedores dentro de la industria, que ya no hemos estado acá hace años. Y últimamente he estado involucrado, súper metido en el ecosistema venezolana. Pasaré los últimos 4 años de mi carrera estando en Ethereum, enlazaré en el área de BM. Y ahora un poquito estoy virando a ver qué más hay dentro de Solana y también el ecosistema de HyperLicorde, ¿no? Parece que casi toda mi carrera en sí, si bien sé que el ring es data versus creatividad, sí en sí considero parte de la data que necesitas para ser creativo, ¿no? O sea, no hay creatividad sin, no puedes ser creativo sin tomar decisiones informadas por data, tanto on chain como off chain.

[Speaker 0 - 00:10:17]
Excelente. Muchas gracias, Vani, ahí también por la presentación. Bueno, como bien se han dado cuenta. No, gracias a vos. Como bien hemos dicho, tenemos 2 grandes invitados. También les animamos a que entren a sus perfiles para ver, bueno, lo en lo que está trabajando cada 1. Tenemos aquí 2 invitados que tienen mucha trayectoria y experiencia, que van a deleitarnos en esta pelea, en este ring. Ring. Por eso, antes de comenzar, vamos a explicar un poco las reglas para los invitados y para la audiencia. La idea es así, se va a hacer una pregunta cada 1, y cada 1 tiene un tiempo de intervención de 3 minutos para exponer su posición y responder esa pregunta. Luego, el otro contrincante va a tener un minuto para replicar a esa respuesta que ha dado, ¿sí? Su contrincante. Hay que respetar los tiempos. Si se exceden de ese tiempo, se pierde el turno automáticamente. ¿Sí? No se puede interrumpir al otro participante mientras está hablando, así que mientras 1 expone su punto, el otro va a esperar su turno.

[Speaker 0 - 00:11:21]
Hay que responder únicamente lo que está en debate. ¿Sí? Vamos a hacer la pregunta y 1 de los contrincantes responde y luego el otro tiene derecho a réplica. Hay que mantener el lenguaje respetuoso también valorando las ideas, aunque se discrepe, pero queremos ver acción, así que está bien estar en desacuerdo en esta ocasión. Por eso vamos a recordar que está prohibido decir, estoy de acuerdo con lo que dijo el otro, me parece muy bien lo que dice, O cualquier tipo de expresión que esté de acuerdo con el otro, porque acá venimos a discutir. Obviamente, no es es todo con con respeto y con amistad, pero la idea es debatir, porque de esa manera también llegamos a un aprendizaje. Por eso este es un ring de marketeros donde se debate discrepando ideas. Así que, de todas maneras, no decimos que una idea sea mejor que otra, sino que, de nuevo, esta es la manera de encontrar el consenso mediante diferentes tipos de ideas. Por eso, una vez ya presentados los invitados del día de hoy, vamos a comenzar.

[Speaker 0 - 00:12:25]
Damos inicio a nuestro ring marquetero, episodio número 3. Las ideas suben al cuadrilátero, las palabras serán los golpes y el respeto, la regla de oro. Así que muy bien, vamos con el round número 1. Vamos a lanzar la primer pregunta para Mexi. ¿Por qué se necesita ser más creativo en Web3 que centrarse en datos fríos? 3 minutos para Mexi.

[Speaker 2 - 00:12:54]
Venga, ya puse mi reloj, 3 minutos. Cuando solo vemos datos, cuando solo vemos números, cuando solo nos fijamos en información fría y volvemos todo medible, creo que dejamos de de de sentir y de hacer sentir a la gente. Yo creo que esta industria, en la web 3 obviamente, tenemos que inventar el futuro de una manera muy personal. No podemos ser tan fríos, no podemos basarnos solo en números. Por ahí, el buen Bunny tratará de convencernos de lo contrario. Pero la realidad es de que la chispa, y algo mencionaba Max al principio, la chispa de lo que hacemos, del amor que le metemos y de lo que hacemos a que las otras personas experimenten es lo que hace que esto se mueva. El mercado, la industria, los proyectos, las comunidades se mueven en base a conexiones personales, a emociones.

[Speaker 2 - 00:13:58]
Y la única manera de poder encender esa chispa, ese fuego, es a través de ser muy creativo y de yo voy muy de la mano al tema de creatividad con la ser único, ser ser ser ser no único, sino bueno, sí único, pero totalmente tú. Entonces, enfriar la visión, enfriar un proyecto, tratar de llegar a través de palabras, qué leads, qué funnel, qué se terre, qué qué qué sí, o sea, ¿qué es eso? No, no lo entiendo, no. Hay que hacerse sentir a la gente, hay que hay que hacerla experimentar cosas buenas y malas. Los proyectos y las comunidades más fuertes que yo he visto se han formado a través de experiencias muy, muy buenas algunos, donde hacen mucha lana. Finalmente, muchos de los que están aquí buscan lana, creo yo. Y la manera más fácil y creativa de y y eficaz de mover a esa lana y esa gente para que en realidad logren sus objetivos es a través de ideas creativas, a través de encender chispas que enciendan juegos, que emocionen a personas, que nos transformen y que nos cambien la vida.

[Speaker 2 - 00:15:18]
Muy

[Speaker 0 - 00:15:24]
bien. Muchas gracias, Mexi, por exponer tu punto. Ahora le damos un minuto a Fanny para responder al comentario que hizo Mexi.

[Speaker 3 - 00:15:35]
En sí, creo que hay varias cosas, por ejemplo, lo de buscarla Ana y el tener conexiones que las personas identifican como creatividad o un tema de un tanto social, pero estos puede ser agregado a al ver algo por el medio data, ¿no? Data agregada. Por ejemplo, el ver que si varias varios proyectos en sí se validan por el hecho de que hay varias personas conocidas que lo apoyan, eso se puede, está plasmado yendo al Twitter del proyecto, ¿no? Ves que hay varias personas que 1 admira, que lo siguen, que siguen al proyecto y ahí inmediatamente ya se valida ello. ¿No? ¿Cómo puedes ver ello? En sí hay, este, muchos sistemas en hay hay muchas este extensiones en Twitter que te dicen, ah, este proyecto es más seguido por bots o tienes seguidores en común. ¿No? Entonces, para mí ese tipo de data es el que importa. ¿No? Incluso también el ver el que este proyecto lo sigue una persona de fianza o una persona que ha dumpiado en sus seguidores y tal.

[Speaker 0 - 00:16:39]
Muy bien, ahí tenemos la primera pregunta y la primer réplica. Bueno, esto esto está empezando a calentarse de a poquito. Muy bien, vamos ahora con la pregunta para Vanny. ¿Por qué los datos aportan más valor a una comunidad y a proyectos que le esfuercen ser creativo? Vamos con los 3 minutos para Vanny.

[Speaker 3 - 00:17:02]
En sí, oh, disculpa, en sí creo que hay unos, mira, por ejemplo, ahorita estamos yendo por todo el proceso de que nos aprueben el go to market con varios partners en el ecosistema de Solana para este equipo de videojuegos, ¿no? Con Razer that fun, Razer. Es una carrera on chain, ¿no? Va a haber más noticias de ello luego. Pero cada 1 de los partners, sobre todo en el ecosistema de Solano, lo que hemos visto es que les importa que consiga ciertas métricas, tanto de seguidores, pero no solo seguidores boteados, sino seguidores en común. ¿No? Ellos preguntan, ya cuántas personas del ecosistema venezolana que yo conozco te siguen a ti. Ellos tienen diferentes, este, sistemas para poder ver, ya tiene seguidores en común y tal, ¿no? Entonces ellos en en en primera instancia todos los equipos de un ecosistema en sí ya están haciéndose filtrado inicial utilizando solo data cruda, ¿no? Si bien esta recomendación de alguien sí, te pueden abrir las puertas, te pueden dejar entrar a utilizar, este, sus plataformas para hacerse ciertos lanzamientos y tal, pero ellos utilizan data para poder crear ese filtro inicial para poder proteger su comunidad ¿no?

[Speaker 3 - 00:18:19]
Incluso no no me voy a nombrar nombres, pero hay un proyecto bastante grande en el equipo de Solana que nos dijo, mira, sí te vamos a poder apoyar solo porque viene esa recomendación de estas personas y a ti te conocemos, Bunny. ¿No? Pero si pero porque tu cuenta, la del videojuego recién está creciendo, si fuera una cuenta no asociada a ti y a otro y a las personas que conocemos, no te apoyaríamos para nada, ¿no? Pero si tenemos mayor seguimiento de otros otras personas de interés dentro del ecosistema, ya nos apoyan, ¿no? Entonces, creo que ahí no es un tema de que qué tan creativo me puedo poner, sino qué tanto puedo cumplir con las diferentes, con los diferentes rubros que ya existen y están planteados para ese tipo de cosas, ¿no? Aparte de ello, en el lado de la comunidad, en sí, cuando 1 es creativo y crea, este, ¿cómo diríamos? Crea algún proyecto en el cual, este, crea bastante hype y tal, en sí eso puedes, es muy fácil el poder mentir o crear FOMO falso al momento de poder hacer estas cosas, mientras que la data sí es accesible para todos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:19:30]
O sea, toda persona puede ver las billeteras de qué personas han dumpeado en sus seguidores antes, la actividad en on chain de diferentes personas. Ese tipo de cosas no es algo que se pueda, ¿cómo diríamos? Ocultar de manera muy sencilla. Entonces, para mí aporta un poquito más que es simplemente hacer algo súper súper novedoso que, si bien puede llamar la atención, es algo que tal vez no no esté basado en una realidad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:05]
Muy bien, ahí expuso su punto, Vanny. Ahora le vamos a dar un minuto a Mexi para replicar esto que dijo Vanny sobre la importancia de los datos.

[Speaker 2 - 00:20:18]
Entiendo, mas no estoy de acuerdo. Está bien que los partners de Solar a lo mejor quieran ver la data, pero en realidad, creo yo que lo que buscan es evidencia de que ahí hay cultura. O sea, evidencia de que hay un proyecto con gente que se comunica entre sí, tú decías sí, que sois los métricos, de los followers, ¿de acuerdo? Lo que buscan es potencial de cultura. Y la cultura se crea con creatividad, con conexión, con con con contar una historia y para el último punto estoy de acuerdo que que que se puede contar y se puede llegar a generar un fomo falso. Se tiene que usar la creatividad y luego se tiene que ejecutar con esa narrativa, ¿no? Tiene que venir de la mano la ejecución. Y la ejecución viene del amor y de la creatividad, ¿no? No de la.

[Speaker 0 - 00:21:16]
Muy bien. Ahí tenemos la la réplica de Mexi ante el comentario de Bunny. Muy bien, y así damos por finalizado el ramo número 1. Vayan recordando toda la audiencia los comentarios que hacen cada 1, porque luego ustedes van a decidir quién es finalmente el ganador de este episodio 3 del ring marketero. Como hemos dicho, no se pelea con puños, sino con ideas. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Bueno, bueno, así llegamos al final de

[Speaker 1 - 00:22:10]
el round número 1, Eli. ¿Cómo estás viendo la pelea hasta el momento? Hola, bueno, sí, mira. Yo lo que veo es que ambas posturas tienen algo en común. Ambas buscan generar impacto, ¿no? Y y me gusta porque empezaron, tú sabes, con fuego, se lanzaron allí sus sus golpes bien bien dados, y eso es lo que queremos ver en este ring. Bueno, sangre, sangre, sí, quizás Max, porque tú sabes. Pero sí queremos ver, queremos ver eso, yo creo que la audiencia también quiere ver eso, y mira, aprovecho por aquí para leer unos comentarios que están haciendo, por lo menos aquí dice Eri Max, eso no lo decimos nosotros, nosotros somos imparciales, ¿ok? Eri Max dice lo siguiente, Mexi ataca con lo mejor que sabe, exponer su chispa ante la data, emociones que alimentan tu creatividad, filosofía pura. Y luego dice por acá que, bueno, que Uni ataca con su poder y conocimiento. La data se vuelve un prof of reputación y con lo tangible ataca el el high y el pomo mientras la data protege la protege para mostrarle lo real.

[Speaker 1 - 00:23:19]
Bueno, por ahí esos son los comentarios de de Eri Max que está súper activo en el chat de acá de del Space y también, bueno, tenemos otros por aquí que dicen que que van a buscar las cotufas, es decir, el canguil o las palomitas de maíz, como le digan, porque que esta este ring se está poniendo bueno, es lo que dicen ustedes nuestra queridísima audiencia. Y bueno, por otra parte, Max, en este cuadrilátero no gana quien grita más fuerte, sino quien convence con estrategias.

[Speaker 0 - 00:23:55]
Así es. Y bueno, como bien dijiste Eli, la audiencia ya está empezando a expresarse. Lo tenemos tanto el buen Erimax como otros miembros de la audiencia dejando sus comentarios. Recuerden que ustedes van a ser quienes decidan al final quién va a ser el ganador. Les recordamos que den like, que compartan el space, porque de esa manera les llega a más personas que van a poder entrar a ver cómo se está desenvolviendo este combate. Por otro lado, los les queremos recordar que vamos a tener un POAP, como siempre. Tenemos un POAP siempre cada 1 de nuestros spaces. Así que estén atentos que más adelante vamos a estar dándoles la palabra secreta y más información sobre cómo reclamar el POAP. Así que, bueno, se está se está poniendo bastante interesante. Ya estamos teniendo bastantes comentarios de la audiencia, las cosas están empezando a tomar forma. Así que, sin más preámbulos, podemos pasar al round número 2. Ya hemos tenido los primeros golpes de ingenio y análisis, pero aún hay mucho por medir, mucho por debatir.

[Speaker 0 - 00:25:00]
Así que de esa manera damos comienzo al round número 2, donde ahora las cosas se van a poner todavía más picantes. Así que arrancamos con Mexi, tu pregunta. Si somos demasiados creativos e imaginativos, ¿no podríamos estar dando la sensación de vender humo a la comunidad? ¿No es más seguro en ese caso la data? Te damos tus 3 minutos para exponer tu idea.

[Speaker 2 - 00:25:28]
¿Vender humo? Claro que no. Por supuesto que no. Lo que hacemos y lo lo lo lo que ocasionamos cuando somos creativos es encender fuego, no no vender humo. O sea, eso es, tú lo decías, la chispa. El fuego que mueve a las masas, el fuego que hace que la innovación crezca, que tengamos proyectos que no nada más te prometan rentabilidad, sino que lo logren a través de una historia compartida de todos los usuarios que en algún punto se tienen que convertir en tu tribu que empuja tu proyecto, que han experimentado las buenas y las malas y las las chido y lo culero, porque eso une. Ahora, en la Latam sí son vimos, este, son muchos, me imagino que algunos chequé creen sobre aquí. Muchas emociones fuertes, O sea, todo eso genera una unión entre estas personas que luego se convierten en tus más fieles apoyadores y marketing gratuito.

[Speaker 2 - 00:26:36]
Y todo eso no no o sea, sin fuego, sin emoción, sin creatividad, sin imaginación. No hay nada que medir, ¿no? Entonces, creo que no nada más es vender humo. Creo que esta creatividad tiene que tener propósito y tiene que venir de la mano de ejecución. Eso es lo que muchos proyectos los termina matando. Prometen y no cumplen. Creo que hay una frase muy muy fuerte que que que a mí en lo personal me ha guiado desde que estoy aquí es under promess, ¿no? Promete poco y over delivery entrega mucho. Y creo que hay mucha creatividad en encontrar la manera de entregar el mensaje y de luego ejecutar, este, con muchas herramientas. Hay muchas herramientas para ejecutar. Bueno, es la data, es una pedorra, chiquita, nada más. Es una herramienta leve, no pasa nada.

[Speaker 2 - 00:27:37]
La creatividad es lo que se le hace a juego. No, hay que ver la seguridad y la digo, y la certeza de esa data también, todo eso es un proceso. Yo creo que es una herramienta que hay que dejar un bueno, no lo dejaron a un lado, pero es necesaria. Estoy de acuerdo. No, no estoy de acuerdo, perdón, ya la creé. Ve. Pero no sé. Primero quieres una historia y luego ves cómo cómo cómo funciona.

[Speaker 0 - 00:28:16]
Muy bien. Ahí hemos tenido a Mexi

[Speaker 3 - 00:28:32]
En sí creo que hay una, sí existe el riesgo de vender humo bastante y en sí es algo intrínseco del del cómo se mueve el ecosistema. ¿No? Por ejemplo, hay una, la mi momento favorito de vender humo fue cuando onbordearon el al, por así decirlo, al vende humo de una cadena, lo onbordearon a otra cadena, y todos dijeron, wow, esa persona vendió humo en esta cadena y a la token le fue muy bien. Entonces, a esta otra cadena le tiene que ir muy bien a su token. El token pumpió. ¿No? Sin que, o sea, el al marketero lo bombardearon en la en la cadena y sin que haya hecho ningún marketing, ya hubo el pan del token. Y bueno, una vez la cadena se volvió pública y su token, este, fue un bloqueado y ya le fue pésimo, ¿no? Entonces, creo que sí tienes que ver siempre algo tangible, a ver si, incluso si la venta la venta del humo es es real, ¿no? Creo que creo que es así.

[Speaker 0 - 00:29:38]
Muy bien, ahí la respuesta de Vani rápido para Mexi, muy bien. Ahora ya hemos llegado al punto de la pregunta para Vanny, y luego Mexi tendrá su derecho a réplica. La pregunta para Vanny es, siendo que el mercado se caracteriza por emociones fuertes y oportunidades nuevas, ¿De qué le sirve a la comunidad pensar en datos fríos? Si al final lo que explota suelen ser siempre narrativas emocionales, como toques, memes y demás. Ahí está la pregunta. 3 minutos para Vanny.

[Speaker 3 - 00:30:14]
Creo que incluso en el área de toques memes hay muchísima data que tienes que ver con incluso el, mira, algo superclaro, el la liquidez que existe en el meme, ¿no? Lo que explota usualmente sí hay memes, pero si hay si alguna vez alguien se ha metido a deployar un token y ha querido ver el cómo estructurar el contrato de un token, Una persona muy fácil puede crear un token en donde en sí cada vez que vendes, este, técnicamente el precio sube. No no estoy diciendo que lo debas hacer porque es literalmente un un rack, ¿no? Pero hay hay gente que hace eso y si no, ti puedes ir y ver al medio mente en deck screener, oh, ese token es un token estándar o es un token que te puede rubiar, ¿no? O que está demasiado concentrado en los top holders, no vas a sobrevivir, ¿no? Es 1, 2, ese tipo de data es bastante pública, entonces creo que es algo que se puede fiar, ¿no? Pero incluso también el los memes también tienes que ver a la data social que está asociada al meme, ¿no?

[Speaker 3 - 00:31:20]
Por ejemplo, había un el equipo de Klanker ahorita, lo acaba de adquirir el equipo de Farcaster, ¿no? Klanker siendo el deployedor, un token launchpad, un lanzador de tokens en en base. Acaba de ser adquirido por el equipo de Farcaster. Me está yendo muy bien, soy amigo del equipo ahí, me encanta, son muy buenos, pero y cuando hubo todo el la palabra clunker se volvió viral dentro de redes sociales, el token de B, ese Clanker en verdad no le fue muy bien, porque había otro token llamado Clanker en Solana, que por el mismo hecho de que la gente que usualmente traía memes los traía en su billetera de Phantom, cuando buscas en Phantom Klanker, no te sale el Klanker de B, se sale el Klanker verificado en Solana, porque ellos jalan de la lista de verificación de Júpiter. Y Júpiter solo te indexa la lista, solo te indexa ahorita tokens, este, dentro de Solana. ¿No? Entonces, incluso incluso ello, una un la misma palabra que existía en diferentes cadenas por la misma forma en la cual la infraestructura que existe ahorita te lleva una cadena en vez de otra, hizo que el volumen de clancar en Soana Soutana fuera incluso muchísimo mayor durante ese tiempo que al de Base.

[Speaker 3 - 00:32:39]
Incluso que el de Base tiene un market cap muchísimo más grande, pero la gente estaba siendo virada a este tipo de de cosas. Y sí creo que que es ello ¿no? Hay bastante data ahí que existe, que si tú no te das que sea un poquito de tiempo para entender la infraestructura o los datos son chains detrás de un meme, no vas a sobrevivir en cripto casi nada.

[Speaker 0 - 00:33:09]
Muy bien, Vanny, gracias por tu respuesta. Bueno, seguimos en el combate. Ahora, Mexi tiene un minuto de réplica para el comentario de Vani. Mexi, tu minuto.

[Speaker 2 - 00:33:24]
Toda esa data que existe en estos memes no existiría si no no hubiera una narrativa, una historia, alguien creativo que contó un cuento que hizo que 1000, a veces 100 de 1000 de personas decidan actuar. En este caso, a lo mejor comprar o vender o interactuar con el contrato para tener más tokens y ser parte de una comunidad. Todo eso no existiría sin una narrativa, sino una historia. La historia es la que prende y que ocasiona y que logra estos grandes booms y cultos. Creo que se tiene que buscar algo que trascienda, que sea muy fácil de entender. La data es muy complicada de entender. Los memes son los que entendemos. Entonces, esos son nacen de creatividad, ¿no? De dato.

[Speaker 0 - 00:34:25]
Muy bien, muy bien, Mexi, ahí también con la réplica, Vani, las ideas siguen debatiéndose aquí. Bueno, cada una está defendiendo bastante bien su punto, diría yo, y creo que nos está dejando ahí con la duda, entonces, de quién es el último ganador. ¿Será que la creatividad puede existir sin la data? ¿Será que que la data termina siendo más relevante al final? Vamos a ir leyendo también, a ver qué va diciendo la audiencia, Erimaxi. Yo sé que ahí anda haciendo también un relato paralelo de lo que viene sucediendo en esta pelea. ¿Qué qué piensas, Eli, de la pelea? Hasta ahora ya vamos con el segundo round. Muchas ideas que van y vienen.

[Speaker 1 - 00:35:05]
Sí, bueno, nuestra querida audiencia está bien activa en el chat. Hay bastantes memes, hablando de memes, hay bastantes memes de de boxeo. Hay un lado que que bueno apuesta a Mex y otro lado que que apuesta a a Bunny y ahí están los 2 debatiéndose realmente en este ring que de verdad que que me gusta, me gusta como están nuestros nuestros invitados el día de hoy, este, aquí debatiendo y esto es interesante, ¿no? Porque desde cada visión lo que más más me llama la atención es que cada visión para mí depende la una de la otra, más de lo que parece. Entonces, ellos están ahí en este ring, pues, debatiendo todas estas ideas que que es algo que me me a todos los que se están conectando a este ring, a todos los que están aquí apoyándonos y también dejando sus comentarios apoyando, bien sea la creatividad, en este caso, representada o defendida por Mexi, y también la data defendida por Bunny. Entonces, estamos felices de que ustedes puedan estar hoy aquí con nosotros, acompañándonos, y también les quiero decir o recordar que sigan a MKT Community en todas las redes sociales.

[Speaker 1 - 00:36:15]
Y bueno, ¿qué te parece, Alex, si aprovechamos para que los chicos se sigan preparando allí y tomen algún momento, este, se ejerciten un poco y agarren más calor si vivo unos anuncios? ¿Estás de acuerdo?

[Speaker 0 - 00:36:29]
Dale nomás con los anuncios así. Bueno, nuestros luchadores recargan energías mientras tanto.

[Speaker 1 - 00:36:35]
Así es. Y bueno, les quiero decir que mañana nuestra founderball estará representándonos en un evento de High Creator en Perú hablando del tema marca personal. Lo tenemos, este, publicado en nuestras redes sociales como lo es Instagram, donde ella va a estar el día de mañana allá en Perú hablando sobre marca personal en este evento representando a MKT Community. También hemos fijado aquí en el space otro evento que es que nuestro querido Alex, que está aquí con nosotros, será mentor en la Hackathon de Etéreo Lima. Entonces, también para que estén por allí revisando ese ese ese tuit que está fijado, se me había ido, solo faltan 2 días para este evento, ¿verdad? Que, como dije, será en Lima. Hay más de 2000 dólares en premios, talleres, mentores y mucho más de web 3. Será desde el 24 al 26 de octubre en formato híbrido, así que puedes participar, puedes ir si estás si estás en en Perú, Lima, puedes ir asistir al evento, y si no, bueno, puedes también conectarte vía web.

[Speaker 1 - 00:37:40]
Y como les dije, nuestro querido Max, que está por aquí, que ya lo han escuchado, estará participando como 1 de los mentores y también representando los proyectos que que él está y, por supuesto, que AMKT Community. Estamos felices también por eso y, bueno, como les dije, este ring yo digo que se las trae, tiene mucha tela que cortar y nada, estamos felices de de poder estar acá, escuchando y aprendiendo de Mexi y de Bunny, no podemos decir de parte de quién estamos nosotros, pero ustedes sí, así que vayan y comenten, vayan, déjennos en los comentarios su opinión, quién defiende por aquí. Erick Mac nos vuelve a decir que bueno, que Mexi defiende desde la cultura con el story time, y también por acá, bueno, dice que, este, Bundy se pone ágil, se defiende y se pone ágil, dice. Y por aquí tenemos más comentarios, que a veces 1 se ríe bastante con con con nuestra audiencia porque le dan unos comentarios bastante chistosos.

[Speaker 1 - 00:38:42]
Yamil dice, esto se está poniendo bueno. Por aquí Ricardo pone algunos memes también de de Vox, las ellos como peleando. Este, y bueno, por aquí, Steve, nos está compartiendo unas imágenes de Mexis, un video, bien, ajá, y 1 también de Gunny ahí, tú sabes, cómo enfrentándose en el ring. Y nada, por aquí, bueno, también nos dicen Erimax, que Bunny ataca con data pura y dura. Intenta darle una estocada al cuello de Mexi, con un error de toques en en Clayter.

[Speaker 0 - 00:39:14]
Me encanta el storytelling que tiene Eddie Max, ¿no? Siempre siempre en cada ring, él arma ahí su storytelling.

[Speaker 1 - 00:39:22]
Me da me da mucha risa porque lo me lo imagino así como en un río, o sea, me lo imagino con el micrófono ahí, tú sabes, hablando y y realmente así es como lo leo, yo lo leo de de esa manera, por y por eso me da mucha risa, porque creo que Erik, Erik está, tiene toda la emoción, a veces lo veo que tiene más emoción que que nuestros invitados. Entonces, yo digo que hay que ponerle más más ganas y más fuerza a esos puñetes, chicos, para que para que Erick se siga emocionando y les deje un feedback ahí mucho mejor, porque miren todo lo que causan en en nuestra audiencia, ustedes a través de los golpes que se están dando aquí con sus ideas, con sus argumentos y con todo lo que tienen hoy en este ready marketero.

[Speaker 0 - 00:40:02]
Sí, no, y bueno, eso demuestra también el impacto que estamos generando con este episodio. Yo, la verdad, bueno, ahí ahí tenemos a Animal Max, que es una persona que siente realmente la pelea, la toma con suya propia, qué velada y qué velada. Acá la única velada que importa es la velada del ring marquetero. Bueno, y también, ¿no? Destacar el el estos muy lindos videos que que deja Steve. La verdad que algo para destacar, ¿no? También ahí, Steve, unas muy buenas felicidades, por la verdad que estos videos son muy muy bien al punto y claros, acá lo tenemos tanto a Mexi como a Vani dando esos golpes cada 1 de sus contrincantes. Sigan dejando sus comentarios, sigan dejando los memes, porque la verdad que eso eso demuestra que lo disfrutan y bueno, y por lo tanto nosotros también. Bueno, yo creo que a este punto, diría yo, que ya estamos para un tercer round, ya han podido descansar. Van y Mexi, nuestros contrincantes ya están listos para un tercer round.

[Speaker 0 - 00:41:07]
No por ser el tercero, va a ser menos violento. Así que estamos ahí listos para ver cómo le dan a las palabras, al debate y a los golpes. Vamos con el tercer round. Ambos defienden su esquina, pero solo 1 saldrá de pie en esta pelea de inspiración contra interpretación. Vamos ahora con la pregunta para Mexi. Mexi, si enfocamos nuestra estrategia en la creatividad o en la originalidad, ¿No vamos a terminar generando miedo en la comunidad con tantos scams dando vueltas? ¿No prefiere la gente la certeza de los datos, que quizás un buen meme o una buena idea? 3 minutos para Mexi.

[Speaker 2 - 00:41:53]
¿Miedo? Sí, definitivo hay miedo, definitivo hay miedo. Pero la verdad es que ese miedo no viene de la creatividad, viene de gente culera, de gente deshonesta, de de de de Rogers, de este, sí, o sea, la la la banda yo no creo que le tenga miedo a las ideas nuevas este yo creo que la banda ya está muy dolida de de de de que la han lastimado mucho. O sea, que tienen miedo que los vuelvan a joder, los vuelvan a engañar, los vuelvan a rodear. Y la verdad, pues eso no se arregla con con datos. Eso se arregla con con con un propósito, con una historia, con una narrativa, con gente que que que es nuevo. Emociones que generas a través de historias que mueven a la gente a hacer lo que que te ayude, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:56]
Para para tu proyecto, para tu comunidad, para tu space, para lo que quieras. La bronca no es el el el soñar y prometer, de nuevo, la bronca es el que no puede luego la gente entregar lo que dice. Y ahí está la la la gran clave. Yo creo que no tenemos y no podemos jugar con la esperanza de la banda. Lo tenemos que convertir en movimiento. Ese movimiento se da a través de ideas creativas. Sí, los datos pueden llegar a dar certeza, pero ¿certeza de qué? El mercado cambia tan rápido. Cada cada, o sea, 24 horas ya te pasó un tren por encima y esos datos que, o sea, no, no, no. Y se convierte luego en una en una en una carrera de quién tiene los datos más rápido. Híjole, este, puede que haya dinero ahí, pero creo que hay más dinero en que la gente crea tu historia, que conecte con tu historia, que sea real y que luego la la la banda vea que estas personas ejecutan, ¿no?

[Speaker 2 - 00:44:15]
Hay que ejecutar. Sí.

[Speaker 0 - 00:44:24]
Muy bien, Mexi, ahí dejándolo todo en el ring con su punto de vista sobre esta pregunta. Bueno, ahora le damos un minuto de réplica para Bani para contestarle a este argumento de Mexi.

[Speaker 3 - 00:44:40]
En sí, creo que, si bien el mercado y y tal cambia bastante a menudo, sí hay un, siempre hay historial, siempre hay tendencias, siempre hay como un que un precedente al menos, ¿no? De cómo se ha comportado una persona antes on chain y al cómo muy posiblemente se va a comportar a futuro, ¿no? Sobre todo en el área de Scams, para mí es el área en la más importante en donde ayuda bastante el ver el historial onchen de una persona, el historial social y tal. Para mí, como como lo dije antes, ¿no? Tú puedes dar un poco de confianza a personas si es que mínimamente hay al no hay un un trep tuyo de SAGXBT diciendo que has escaneado a alguien o que has lanzado un toque y lo has rugeado y tal, ¿no? O sea, para mí eso me da más seguridad y confianza en cualquier proyecto.

[Speaker 0 - 00:45:40]
Bien, ahí, Vani también, respondiendo a la Maix, y ahí con su argumento. Bueno, se está se está poniendo intenso esto. Bueno, les recordamos que den like, gente, a la publicación del Space, porque así, de esa manera, demostramos el apoyo a este evento que estamos realizando en el ring marketero. Y también vamos incentivando a más gente que se venga a sumar aquí, que es es prácticamente un combate a muerte entre creatividad y data. Así que no se olviden de de dejar su like y compartir, por qué no, a los demás. Y por otro lado, bueno, seguí seguimos leyendo ahí la las los comentarios que va haciendo la gente. A ver, Eli, ¿qué qué tenés para decirnos? Ah, perdón, habías levantado la mano. Pensé que que tenías ahí algún algún algún comentario en específico para alguno de los 2. Bueno, le Discúlpame,

[Speaker 1 - 00:46:37]
Max, esa mano se me fue, se me fue. Es que quiero ver que se golpeen más duros. Estamos en el tercer round, por favor.

[Speaker 0 - 00:46:44]
Sí, necesitamos más violencia. Claro, él está levantando la mano o diciendo Mira, yo yo sinceramente

[Speaker 1 - 00:46:50]
esperaba unos golpes más duros de parte de Mexi, se ve así como agresivo, pero ya vimos que es mucho amor. Y de parte de de Banner, pues, también, lo vi así también, ya veo que es un conejo cariñoso y tampoco no es tan violento, no es tan agresivo. Pensá que era un conejo así que daba miedo, pero no, no.

[Speaker 0 - 00:47:08]
Bueno, bueno, ahí ahí está, ahí estamos, ¿no? Y como poniendo leña al fuego a ver si si ahora se prende más la cosa. Ahora vamos a hacer la pregunta para Bunny, y ahora es cuando Mexi se va a poner los guantes y va a decir, la verdad que lo que dice Bunny me importa 3 pepinos. Así que, bueno, vamos a ver ahí, vamos ahora con la pregunta de Bunny. La pregunta de 3 minutos para Bunny es, ¿cómo podemos convencer a la gente para que nos apoye solamente con datos? Si la mayoría de la gente en Web3 solo quiere dinero y a veces ni siquiera entiende los tokens que adquieren. Básicamente, solo quieren dinero y muchos de ellos ni siquiera entienden mucho sobre Web3. ¿Cómo lo convencemos solo con datos? 3 minutos para Bunny.

[Speaker 3 - 00:47:55]
Creo que es fácil convencer a alguien con datos cuando le muestras, por ejemplo, el el rendimiento de una de un producto de tradeo, ¿no? O el rendimiento de una tesorería, o le muestras cuánta plata fluye por todo el la infraestructura que hemos creado, ¿no? 1 de la una de las charlas más, para a mi parecer más complejas y aún así espero yo más de confianza que di, fue cuando mostré el cómo manejar, cómo un baúl de de alto rendimiento en Solana que está aplicado por el equipo de Drift y manejado por el equipo de manejo de riesgo en gonlet. En sí, se enfoca en aplicar estrategias súper complejas, espera un minuto. Disculpe, disculpa. Se prendió la televisión, mira, nada. Ya, en sí, expliqué cómo el equipo de Gondlet maneja estrategias súper complejas para poder generar un retorno de 18 hasta 22 por 100 anualizado en USDC, que es un retorno tremendo ¿no?

[Speaker 3 - 00:49:03]
Y a ese a ese momento, a ese punto de tú ya piensas que es un scan ¿no? Pero de una vez tú muestras, mira, este retorno viene de esto porque hay tanto volumen de tradeo y este baúl técnicamente te da las tarifas que del volumen de tradeo y porque la gente tradea mucho en Solana por medio de de Júpiter, entonces puedes hacer tanta plata ¿no? Entonces para mí es ese tipo de explicaciones, ese tipo de información es lo que sí le da algo de confianza a la gente ¿no? Una persona no necesariamente tienen que entender muy de manera súper compleja todo el todo la operación, el cómo funciona un control inteligente y tal, pero mínimamente le puede decir, mira, hay tanta plata que se mueve por dentro de esta de esta billetera, ¿no? Por dentro de esta infraestructura, y ojalá eso al menos pueda inculcar un poco de confianza en los equipos que puedan empezar a a trabajar ahí, ¿no?

[Speaker 3 - 00:50:12]
A trabajar ahí o pueden poner. Tiempo,

[Speaker 0 - 00:50:17]
tiempo para Vani. Bueno, gracias por tu intervención. Vamos ahora con la réplica violenta e imponente de Mexi, donde ahora va a dar su nocaut. Te escuchamos. Un minuto para Mexi.

[Speaker 2 - 00:50:35]
Bonnie, enseñar datos podría, ay, a lo mejor convencer, pero no es lo mismo, no es lo mismo que que que inspirar a la gente, que mostrarle o sea, le puedes mostrar a la gente con 1000000 en movimiento, pero no no es no no no, creo que eso no no va a generar confianza. Puedes mostrar rendimientos de 23, del de lo que quieras, pero a lo mejor puede tranquilizar a ciertas personas, pero esto no va a construir comunidad, eso te va a construir un cliente o 2. O sea, tú lo que necesitas es llegar a 1000 de personas de una manera donde todos quieran utilizar tu proyecto y no nada más 1. Y eso se genera con una narrativa, con una historia, con con creatividad. Oiga, no, no, no, sí. Tiremos, tiremos.

[Speaker 0 - 00:51:39]
Muy bien, Meisty, ahí, bueno, contundente también la la declaración de Meisty. Bueno, podríamos podríamos decir que este round ya ya se ya se levantó un poco más la cosa. Muy bien. Bueno, dicho todo esto, bueno, vamos a ir también de nuevo recordándole a la gente que los que nos están escuchando son ustedes los que van a terminar decidiendo quién es el ganador de este ring marquetero. Se Se está picando. Vamos vamos a intentar igual, de todas maneras, picarla un poco más, porque por qué no podremos hacerlo. Pero vamos para eso también ir leyendo algunos comentarios, a ver qué qué es lo que están diciendo ustedes al respecto. Por ejemplo, Eri Max sigue con su storytelling. Dice, Meg se aclara con un golpe que el miedo viene de verdaderos actores maliciosos. Luego dice, como creativo apoyo la creatividad, aunque coincido en parte con Vanny. Bueno, Eri no no termina de definirse, ¿no? Por por 1 de los 2 ganadores, pero sigue ahí dejando sus sus buenos momasos.

[Speaker 0 - 00:52:41]
Así que muy bien. Bueno, tenemos ahí también a Diana dejando su su aporte y demás. Yo creo que vamos vamos calentando un poco esto. No sé cómo lo ves, Eri, pero yo creo que podríamos ir con un último round más duro poniéndolos más contra las cuerdas, donde ahora sí descarguen todas sus municiones contra su oponente. ¿Vos crees, Eli, que podríamos llegar al punto donde vamos a ver finalmente sangre por aquí?

[Speaker 1 - 00:53:10]
No lo sé. Creo que no. Estos chicos no, no, no. No se están dando tan duro, ¿eh? No tengo pruebas, pero tampoco tengo dudas. Así que no sé. Quiero que me sorprendan, quiero que me sorprendan. Y que sorprendan a la audiencia, porque les voy a decir algo. Más duros se están dando en los comentarios. Ahí se las dejo.

[Speaker 0 - 00:53:29]
Epa, Epa. Bueno, fuertes, fuertes declaraciones. La audiencia está empezando su propio ring marketero en los comentarios, así que vamos a tratar ahí de distraerlos. Y vamos con un cuarto round, en donde en este round vamos a dejar todas las municiones y vamos a utilizar un ejemplo para ver cómo podemos debatir con la otra persona y finalmente tirar abajo el argumento del otro. Vamos con el último round. Ahora sí, pónganlo todo, porque siempre los últimos instantes de cualquier encuentro pueden determinar quiénes son los ganadores, porque son con lo que la audiencia más se queda. Así que preparémonos, vamos con el round número 4. Vamos con la pregunta de 3 minutos para Mexi. Ahora es el momento de darlo todo. Mexi, si le tenemos que enseñar a un nuevo CEO que quiere lanzar su proyecto Web3, ¿cómo le explicamos que es más importante ser creativo, Que la data es una porquería que no sirve para nada, que la gente se mueve por emociones, la gente quiere emociones, quiere sentir, quiere dinero, quiere sentir fuertes emociones, y nosotros podemos darle siendo creativo.

[Speaker 0 - 00:54:43]
¿Cómo le explicamos esto a alguien que quiere lanzar su startup en Web3? Tiempo.

[Speaker 2 - 00:54:59]
Yo empezaría, primero que nada, lo siento, lo miro fijamente, y no va a haber PowerPoints, no va a haber KPIs y esas pendejadas, no, nada. Pura porquería, eso no sirve. Solo describen el qué pasó, los datos solo describen el qué pasó. Eso eso es basura, o sea, el el sistema rápido, eso es mugrero, ¿no? La verdad es que yo le diría al al CEO, en la web 3, como en la vida, misma, la lealtad no la puedes comprar, la tienes que inspirar de nuevo. Tienes que generar que la gente conecte, que la gente comunique, que se muevan, que convivan, que tengan experiencias juntos, que prueben tu producto juntos, que se ayuden a a probarlo. La basura de dashboards, ese mugrero no no no no te va a llevar a ningún lado.

[Speaker 2 - 00:56:01]
El CEO tiene que, primero, creo yo muy importante, entrar a conocer cómo es la cultura de la gente en la que de los probables clientes. Tienes que conocer cómo es la comunicación, cómo cómo se cuentan las historias. Tiene que aprovechar esas historias que ya ellos están contando y esa narrativa y esa cultura que ya estas personas crearon para utilizarla a su beneficio y llegar a ellos y venderles su producto. Y eso, la basura porquería de la data no te la va a dar, te la va a dar de nuevo el meterte a las trincheras de la gente, de los grupos, de la comunicación, de los memes, de cómo conviven de nuevo, cómo se forman grupos que divididos a través de 100 de 1000, a veces de metros y o 100 de kilómetros, 1000 de kilómetros, logran buscar entre todos un objetivo en común, que es utilizar tu proyecto, ser tus clientes, continuar siendo tus clientes.

[Speaker 2 - 00:57:16]
La data te va a dar información que no te va a servir para más que ni madre. Tienes que lograr las emociones necesarias para que te ayuden a difundir, a ser parte del marketing. Los dashboards no es un número, ellos los quiere arreglar la basura, no los usen. Ahí dan historias, así es.

[Speaker 0 - 00:57:44]
Muy bien, muy bien, Mexi. Bueno, ahí se se está aprendiendo. No, muy bien, muy bien. Bueno, vamos ahora con el minuto de réplica de Fanny.

[Speaker 3 - 00:57:53]
¿Me puede repetir la la pregunta un poquito más?

[Speaker 0 - 00:57:59]
Es es el minuto de réplica de lo que comentó Mexi sobre que los datos no no importan, que lo importante es la narrativa, la creatividad.

[Speaker 3 - 00:58:09]
No, sí, no, nada más preguntaba porque me exijo algo de de un SEO que quiere lanzar su primer otro producto, no quería enfocar ello. Para mí, en sí, le diría un, si bien creo que tú le puedes decir a alguien, mira, tienes que enfocarte en crear una buena narrativa y tal, y la data no sirve para nada y todo, creo que igual hay un, hay precedentes que no puedes escapar, ¿no? En sí, si no hay evidencia de que alguien te pueda confiar en ti y si bien la data solo se te muestra lo que ya pasó, es mínimamente algo para que inspirar confianza, ¿no? Sobre todo siento que Latinoamérica desconfiamos mucho, ¿no? Desconfiamos mucho, no le creemos a nadie. Minimamente tener un poquito de evidencia ahí te te puede ayudar.

[Speaker 0 - 00:59:07]
Muy bien, ahí está la réplica de Bunny ante los comentarios que hizo Mexi en este round número 4. Bueno, vamos a estar cerrando hasta aquí el round número 4 porque, bueno, Bunny se se tiene que retirar, Así que, bueno, vamos a ir terminando por aquí el round número 4. Vamos a dar acá por finalizado finalmente esta esta pelea, este gran combate que hemos tenido el día de hoy entre los los chispazos de la creatividad y la certeza de los datos. Queremos darle las gracias a ambos por haber participado en esta ocasión. De nuevo, vamos a vamos a ir recordando que no no estamos aquí diciendo que 1 sea mejor que otro, sino que simplemente la idea es debatir ambas opiniones y que ustedes, la audiencia, lleguen a una conclusión. Vamos a ir finalizando, vamos a ir dando, antes que nada, de de ir entregando el POP, vamos a hacer unas palabras finales, vamos a arrancar con Vani unas palabras finales y luego con Mexi para ir cerrando esta este combate.

[Speaker 0 - 01:00:12]
Vamos contigo, Vani.

[Speaker 3 - 01:00:16]
No, en sí, quería decir muchas gracias. Ojalá les haya servido espacio, ¿no? Sí, creo, no no sé si la ahora puedo decir que sí estoy un poco de acuerdo con lo que dice Maxi, ¿no? O sea, la narrativa sí empuja bastantes cosas, se necesita crear una buena narrativa y, mira, en sí, lo lo más chistoso es que no puede, la data no importa si no hay una narrativa a la cual puedas estilarte esa data también. ¿No? O sea, es es cíclico. Si no puedes crear una buena narrativa con la data que ya existe, no es no importa, ¿no? Pero tampoco puedes crear una narrativa de la nada, ¿no? Minuamente tiene que haber algo un poco tangible ahí para ponerlo.

[Speaker 0 - 01:00:59]
Pues, muy bien, Vane, muy bien, Vane. Bueno, ahí ahí seguimos de acuerdo, ¿no? Todavía no hemos terminado igual con con el rey en su totalidad. Ahora está lanzada la encuesta, así que todavía hay tiempo, todavía hay tiempo hasta último momento para seguir ahí defendiendo la idea. Muy bien, igual, Vane, muchas gracias de vuelta por tus palabras, por tu participación. Se apreció mucho. Vamos ahora con las últimas palabras de Mexi.

[Speaker 2 - 01:01:25]
Gracias por la invitación. Buen, buen debate aquí con el buen Bonnie. Difícil debatir un punto que en el cual estás convencido de una cosa, pero por las reglas y la dinámica hay que empujar del otro lado. Yo soy ingeniero, entonces también tengo ese ese lado cuadrado de analizar y de de de de ver. Y en base a eso, crear narrativas e historias. Creo que tienen que los proyectos y el CEO en específico, se con eso, el CEO en específico, contemplar todas las herramientas que está a su disposición y tener buenos dashboards y buenas plataformas que te ayuden a crear esa historia para mover a esas personas a comprar y seguir, a mantener comprando tu producto. Encantado de estar por acá. Nos vemos en Monterrey la próxima semana, muchos serio events. Y TV México, mucha, mucha comunidad, muchos oportunidades. Vengan a hackear, más de 15000 dólares en premios va a estar muy chido.

[Speaker 2 - 01:02:27]
Muchas gracias, Maxy. Eli, espero hayamos hemos puesto un poquito un poquito mejor, como esperabas, para los golpes.

[Speaker 0 - 01:02:39]
Muy bien, muchas gracias, Mexi. Bueno, ahí luego vamos a preguntarle a Eli, a él que nos diga si finalmente quedó satisfecha con el combate de hoy. Ella es la la que más incentiva. ¿No? Que haya una pelea acá acá muy muy literal, así que, bueno, ahí vamos a preguntarle después por su su resultado final, cómo lo vio. Pero antes quiero hacerles un recordatorio. Ya está la encuesta publicada para que ustedes decidan quién creen que ganó este ring marketero, si Mexi o Bunny. Ahí van a tener la oportunidad de votar y vamos a estar dando finalmente el resultado de quién es quién ganó este ring marketero del día de hoy. Pero antes, Eli, vamos a entregar el POAP, ¿no?

[Speaker 1 - 01:03:20]
Sí, claro que sí Max, porque definitivamente en esta batalla no puede faltar un POAP, así que los invitamos a abrir su aplicación de POAP, por supuesto, para que estén mintiendo la palabra secreta. Hoy ando hablando así como corto, no sé, no sé qué me está pasando con las palabras, quizás me pusieron nerviosa en este último round porque realmente sí vi como que se dieron un poquito más duro allí, ok, está bien, Betsy, sí, lo lograron un poco, un poco. Pero ustedes saben cómo es todo y bueno hoy, como les dijo Max, tenemos una encuesta ahí Pineda para que ustedes puedan ir y responder y decidir quién ganó. Deberían de de decir, bueno yo, ¿qué opina Eli? Para mí ganaron, ¿quién ganó? Ganó la audiencia y los hosts. No, no, ustedes son los que tienen que decidir si hoy ganó la creatividad o la data, chicos. No se dejen llevar por por Vanny, que ahí estuvo vendiendo al final. Qué es eso, van? Hasta el final usted tiene que pelear su lugar, todo se tiene que dejar.

[Speaker 1 - 01:04:21]
No, de eso, señorita que Mexi la lo amenazó y le dijo sé dónde vives, oye, te voy a buscar, no sé, algo pasó ahí, chico, se dejen. Y como yo les dije, bueno, ya tienen lista su aplicación de POAK, vamos a mitigar entonces con la palabra secreta y atención. La palabra secreta es creatividad guion o guion data, creatividad guión o guión data. Repito la palabra secreta, es creatividad guión o guión data. Esa es la palabra secreta y bueno nada, si ya tú logras meter tu quad, está bellísimo el día de hoy, te voy a pedir por favor que lo dejes en los comentarios, que lo compartas para que otros puedan ver estos hermosos diseños que lo hace nuestro querido Steve, y por supuesto también si tú llegas a tener algún inconveniente ¿verdad? Cuando vayas a mitear tu POAT, nos puedes escribir por DM o por por Telegram de nuestra comunidad para nosotros poderte ayudar a reclamar tu POAT. Entonces, como le dije, la palabra secreta es creatividad guion o guion data. Creatividad guion o guion data.

[Speaker 1 - 01:05:22]
También los invitamos, como les dije, a seguirnos en todas nuestras redes sociales para estar al tanto de más novedades que tenemos para la comunidad. Y bueno Max, te voy a decir algo, pero ya ya ya Vani se fue, así que mejor no lo ya ya ya ya está. No no, me dijeron que Vani le apagaron el le prendieron el televisor porque que iba perdiendo, y luego también me dijeron que el niño de Maxi se puso a llorar porque el papá no no daba los golpes tan fuertes. Entonces eso eso me lo pasaron por acá, por acá unas unas informaciones Información exclusiva, muy bien, información exclusiva me decís. Información exclusiva, sí, que me la pasaron por acá. No no tiene nada que ver con la audiencia. Entonces, bueno chicos, ya saben, espero que hayan podido reclamar suport en creatividad guión o guión data.

[Speaker 0 - 01:06:15]
Muy bien, gracias Eli. Bueno, ahí ya sabes, nosotros tenemos un móvil también periodístico en cada 1 de los lugares donde están nuestros invitados, siempre al tanto de las cosas que pasan. Muy bien. Bueno, ahí tienen el el POP, la verdad que es muy lindo el POP. Yo ya tengo el mío. Recuerden, no solo reclamar el POP, sino también votar en la encuesta. Así vamos a ver quién es finalmente el ganador. Bueno, dicho dicho todo esto, ya una vez que lo los peleadores han terminado ahí de de de dar sus últimas estocadas, Vamos viendo ahí a ver qué qué van colocando ustedes con respecto a esto, ¿no? ¿Quiénes creen que van ganando? Pueden ir dejando ahí sus comentarios a ver quiénes creen ustedes que que va ganando. Nosotros ya estamos empezando a ver cómo la balanza se va inclinando ya para un lado. Así que, bueno, sigan votando, así ya vamos a terminar de dar el resultado final. Recuerden que hay quiz, hay un quiz el día de hoy, una vez finalizado este space.

[Speaker 0 - 01:07:18]
Tenemos un quiz en la comunidad de MKT en Telegram, Así que los invitamos también una vez finalizado este space a que se pasen por el canal de Telegram de MKT Community para que así participen del quiz que vamos a tener una vez finalizado este space. Por otro lado, no se olviden compartir sus POPs ya en los comentarios. Así también vamos viendo si les gustó el POAPS que tenemos para el día de hoy, siempre son muy lindos los POAPS que tenemos. Así que los invito a que lo vayan dejando en los comentarios y así seguimos llenando seguimos llenando la cajita de comentarios. Ahí Eli, por ejemplo, ya está compartiendo su POAP. Muy bien, Eli, la la primera ahí dejando también el POAP. Seguimos viendo muchos memes en en en lo que es en este hilo de comentarios. Muchas gracias también, Dayana, estás compartiendo tu POAP. Ahí lo estamos viendo, muchas gracias. También Jazmín dejando ahí su POAP. También Ricardo, bueno, Ricardo, cómo no, también dejando ahí el comentario con su POAP.

[Speaker 0 - 01:08:22]
Me está me están avisando me están avisando desde el centro de control que estamos teniendo un ganador. Estamos teniendo un ganador finalmente, así que, a ver, a ver, ahí viene la escribana, me está dando los últimos detalles. ¿Sí? Efectivamente, damas y caballeros, tenemos un ganador con el 68 coma 8 por 100 de los votos contra el 31 coma 3 por 100. Tenemos al ganador del ring marketero del día de hoy con muchos votos, y anunciemos que el ganador del ring marketero del día de hoy es Mexi. Muchas felicidades. Felicidades, Mexi, con el 68 por 100 de los votos ante Fanny, es el ganador del ring marketero el día de hoy. Muchas felicidades. Y bueno, esto esto demuestra que al final siempre una idea persiste por sobre la otra. Muy bien, felicidades, Mexi. Bueno, llegados a este punto Ya tenemos al ganador, muy bien. Felicidades, Mexi, felicidades. Bueno, ahora, llegados a este punto, ya finalizando el space, a pesar de que los puños se movieron a toda velocidad y hubo 2 ideas opuestas, recordamos que Maxi Maxi defendió la necesidad de mantener siempre la creatividad, sobre todo en un ecosistema donde lo hemos visto todo, y aportar algo realmente nuevo es todo un desafío, pero bien hecho, permite no solo entusiasmar a la comunidad, sino generar un proyecto con valor a largo plazo.

[Speaker 0 - 01:09:47]
Por su parte, Vani destacó la importancia de la data, eso que termina siendo la verdad absoluta, no importa desde dónde se lo mire. Sin datos reales, sin certezas, no hay futuro, y en un ecosistema tan cambiante como el Web3, esa certeza es invaluable. En esencia, el debate se centra en el aspecto más importante a la hora de convencer a nuestra comunidad, si creatividad o datos. Bueno, ambos presentaron sus argumentos, dejando claro que al final de todo cada estrategia tiene un rol vital en este futuro descentralizado de Web3. Así que sabemos que ambas ideas son muy buenas, ambos expusieron muy bien sus ideas y, bueno, hemos disfrutado de este espectáculo en esta noche, que es el ring marketero. Vamos a finalizar con unas palabras de Mexi, nuestro ganador, antes de finalizar el space. Mexi, te escuchamos, unas pequeñas palabras.

[Speaker 2 - 01:10:46]
Muchísimas gracias. Me esforcé mucho. La verdad estuve entrenando meses para esta contienda. Le di, dejé todo ir en el ring. Al final, las cachetadas que me dio Eli me ayudaron a que la energía creciera. Me siento triunfador. Gracias.

[Speaker 0 - 01:11:07]
Muy bien, Mexi, felicidades. Bueno, yo podría decir que tenemos acá una coach bastante importante que es Ellie. Ellie podría también ahí hacer un par de coacheos AAA los invitados antes del reel. Me parece que ella pone ahí justo la leña en el fuego perfecto para encender encender el combate. Así que, bueno, muchas gracias, Mexi, por por haber participado, también a Vani. Y, bueno, hasta aquí llegamos con el Space. Muchas gracias a todos por haber participado, hemos disfrutado mucho. Y bueno, los invitamos a que ahora se sumen al grupo de Telegram para el quiz. Y bueno, les les agradecemos y próximamente vendremos con otro ring marketero. Estén muy atentos a nuestras redes y muchas gracias por estar. Gracias, Eli, también por participar y y apoyarnos el día de hoy.