================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240328
Título: banda web3 - becas austin, gitcoin retropgf, nfts palnorte
Fecha: 2024-03-28
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - becas austin, gitcoin retropgf, nfts palnorte

Duración: 01:21:58
Escuchas: 39
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwjvgbbDJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwjvgbbDJB/banda-web3-becas-austin-gitcoin-retropgf-nfts-palnorte

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Conectando. La verdad, el día de hoy no tenía planeado hacer espacio, pero me quedé trabajando ayer en la oficina esta tarde. Ya no me quise ir a la casa, me quedé a dormir aquí. Estuve chambeando con un programa que andamos desarrollando para una maestría, y luego les contaré, y integrando viendo la manera de integrar a estos programas educativos, el uso de la Blockchain y también la participación y hacer programas que sean de código abierto para que todo el mundo los pueda usar. Y luego también, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 00:01:03]
Participar en alguna de las iniciativas que hay por ahí con un gran o 2 hay hay muchas cosas que están por ahí moviéndose, ya les platicaré un poquito de cómo veo todo este tema, pero también la idea, pues es platicarles de las becas de Austin están muy padres, pero bueno, vamos a poner un poquito de música Saludos ahí al buen Benjas Gracias por estar por acá mientras pongo la música voy a mandar algunas invitaciones y pinear algunas páginas acá arriba para que las puedan ver sobre lo que estamos platicando.

[Speaker 0 - 00:02:07]
Esto es Madonna de Natanel Cano. Bienvenidos, bienvenidos que están por aquí. Gracias por conectarse. Rock Rate en Español, el profe. Tu buen madre. La verdad no tenía planeado hacer espacio el día de hoy, pero me vine a la oficina. Ayer estuve chambeando ahí. Estamos trabajando en un programa para desarrollar unas 5 o 6 materias para una maestría. Un amigo tiene una universidad en Tampico y me viene temprano. Estuve toda la noche, aquí me queda dormido. Entonces, pues bueno, aquí sigo en la oficina y dije, bueno, armemos el espacio.

[Speaker 0 - 00:03:12]
No creo durar mucho, la verdad. El que quieras huir también es bienvenido. Voy a empezar a mandar invitaciones. Pero la idea, pues, es platicarles de 3 temas. Las becas de Austin, voy a estar duro y dale, duro y dale. Estos días, la verdad creo que es una oportunidad muy padre para ir a un evento muy muy cabrón. Y vamos a invitar al profe porque estaría chido. Si tiene oportunidad aquí de compartir cómo es la ciudad y cómo es el evento, este, profe, te agarro no sé si te agarre curvas. Si puedes chido, si no, no pasa nada.

[Speaker 0 - 00:04:17]
Creo que Yeisa también es 1 de los que ha llegado a ir a Consenso, si mal no recuerdo. Vamos a invitarlo también para que nos platique si tiene oportunidad. Pero pues sí, la idea es platicar de Austin, de la oportunidad que hay ahorita para estudiantes. Yo creo que para todos, dependiendo del interés y de de de la participación en en 2 formularios en específico, que es lo que les quiero contar. Y de cómo veo todo lo que se está moviendo con bienes públicos, Gitcoin, RTPF, cómo están migrando y cambiando las narrativas y lo que quieren y lo que solicitan para en realidad participar en esos protocolos está padre.

[Speaker 0 - 00:05:33]
Está muy interesante cómo poco a poco, con prueba y error van mejorando las reglas de del juego, ¿no? Por así decirlo. Que cierta cantidad de gente determina y de alguna forma van determinando. Está chido todo ese proceso. Y de la colección de Pan Norte. Mañana empieza el festival. Está muy bueno. A mí me encanta ese festival. No me lo pierdo. Todos los años estoy ahí todos los días. Trato de llegar temprano y escuchar la gran cantidad de músicas que pueda. Ahí les platicaré de eso. Profe, bienvenido.

[Speaker 0 - 00:06:34]
¿Cómo andas? Por acá. Qué

[Speaker 1 - 00:06:43]
milagro, ¿cómo estás, Mexi? Mucho gusto saludarte y saludarlos a todos de nuevo. No, encantado de la vida de estar aquí compartiendo con ustedes. Y pues nada, emocionado de que va se va a venir gente a a Austin, a realmente compartir esta conversación bien importante de todo lo que está moviéndose alrededor de de cripto, el ambiente, no nada más cripto, sino es más como B to B, ¿sabes? Entonces, la verdad, estamos muy muy contentos de que se viene la ciudad de la capital del del estado del estado de la estrella solitaria.

[Speaker 0 - 00:07:15]
Ya habías escuchado de Buf, de Blockchain Acceleration Foundation. Con ellos, este, o a través de ellos o ellos a través de nosotros estamos haciendo ruido y haciendo difusión de este programa para que la gente se anime y se apunte, vaya, asista Austin, conozca el evento según lo que yo he leído y tú me podrás decir y cualquiera de los que haya ido que quieras oír, bienvenido. O que quiera ir también, bienvenido, subir. Pero creo que es de los mejores que hay en el año del mundo. De de de que reúne la a los líderes de opinión, a los líderes de tecnológicos, a reguladores, gente de gobierno, de todos lados. No sé, profe, ¿tú ya has ido? Entiendo varias veces. Cuéntanos.

[Speaker 1 - 00:08:06]
-Roberto Mira, de manera resumida, sí. Es de las conversaciones te digo más importantes de a nivel mundial. Lo dices muy bien. Se junta gente congresista. Se junta gente que tiene influencia. Tal vez también la mejor manera de encapsular a la gente que que que está programada para platicar y para hablar y disponible para hablar, ahí después de de su charla. La gente que tiene influencia en el mundo cripto regulaciones, bueno, reguladores, congresistas, empresarios, innovadores. Y vaya, y es un buen lugar donde puede ser networking que valga la pena. Entonces, realmente, esto es en un resumen de 30 segundos. Pero en realidad es, te digo, es 1 de los mejores espacios que si tienes interés, si tienes la capacidad, si tienes la habilidad de venir para acá, más que más que invitado, voy a estar en hace unos días, y de hecho estoy, tal vez en tu plática anterior, Mexi, conseguimos un descuento para nuestra comunidad que esté abierto a toda la comunidad, si es que si si es que no consigues algunas de las becas, o alguno de los pases que estamos tratando de conseguir a través de consensos directamente.

[Speaker 1 - 00:09:14]
Entonces, apúntense, el y si tienes este un latino society y andas por acá, con mucho gusto te invitamos a una cervecita. Entonces, ya quedó.

[Speaker 0 - 00:09:25]
No, me gracias profe. Sí, la verdad, creo que yo yo yo he estado muy muy cerca de ir un par de ocasiones por algo que eso ya no fue. No alcancé a ir YYY sí este año pues no me lo puedo perder. De hecho, te iba a decir, y por ahí lo estuve mencionando, creo que para hice un hilo también, ahorita está bien la opinión que abrió. Pero yo me postulé como desarrollador para el Hackathon, porque va a haber un Hackathon y va a haber también No sé si antes había habido Hackathon, eso es algo que no no no estoy seguro. Pero este No,

[Speaker 1 - 00:09:59]
no, ¿verdad? -Roberto No creo. De hecho había oportunidad para hablar. De hecho hace unos meses nos ofrecieron la oportunidad de postularnos. Hablo en plural porque evitaba a varias gentes para que lo hiciéramos en grupo. Se hubiera estado buenísimo de hacer como un tipo de panel de lo que son las oportunidades para desarrollar en Latinoamérica. Desafortunadamente no se pudo hacer, tanto de manera personal, como se han dado cuenta, no he estado muy activo últimamente, pero he estado teniendo otras cosas en qué trabajar. Pero igual no, en un futuro no no me cierro la puerta para hacer eso. Afortunadamente tenemos la puerta abierta ahí en consensos y obviamente así dijimos con ellos. Pero sí, este, es te digo, es un un buen lugar donde estar, donde aprender, donde conocer gente.

[Speaker 0 - 00:10:49]
Jason, ¿tú has ido? ¿Vas a ir? ¿Cuándo? Bienvenido a jugar.

[Speaker 2 - 00:10:56]
No no he ido específicamente a Consensis, una aclaración es Consensis, no Consensus. Consensus es la palabra Consensis, es el el evento. Este, pero hasta donde yo sé, eso no era 1 de los mejores eventos a los que se podía ir cuando estaba en Nueva York. Muchas veces iban, mucha, como tú dijiste, mucha gente de de regulación, mucha gente entrepreneury, de entrepreneuryal, de eventos, de cadenas, de daps, iban para allá. Cuando se mudó a a Texas, a Austin, creo que perdió un poco ese esa ese gloss, podemos llamarlo así eso. También con COVID y con la caída de de eventos en en varias partes, pues, como que creo que ya no es tan shiny como antes la referencia. También el el mercado ha cambiado, por ejemplo, como ahora mucha gente está metida en NFTs, pues NFTNYC, ahora podemos decir que era el process de antes. Y NFTs no están no cae en esta en este yugo regulatorio tan tan tan in your face que tenían los blockchains.

[Speaker 2 - 00:12:03]
Pero básicamente cuando está en Nueva York era más bien gente que lanzaba su cadena. Gente que lanzaba sus tokens, era los el el la era de los ICOs. Todo mundo estaba tratando de lanzar su token dentro de Ethereum o lanzar su propio proyecto. Entonces, sí era un poco más la relación gobierno o el gobierno empresa un poco más misteriosa, tensa YYY también este había más interés en ver qué se movía ahí. Por eso es que ahora ya perdí un poco el gloss, porque bueno ya realmente no hay tantas cadenas, no hay tantas surveyance, no hay tantas cadenas creándose Y la mayoría de la gente está más metido en el gamification, NFTs y todo esto, que ya no hay tantos surveyance del gobierno. Entonces ya esa esa mística, esa entre inversionistas, chain managers, podemos llamarlo así, y y regulators ya ya no es tan tan tan presencial, podemos llamarlo así, en la conversación.

[Speaker 2 - 00:13:06]
Entonces por eso es que doy ese background, porque Costancy sí era el referente, ahí sí iban los reguladores. Entonces este, y ya no ya no tanto. Pero bueno, y siempre ha sido mi recomendación porque como dije hay muchos VCs, entonces siempre hay oportunidades para hacer negocios, para hacer alianzas. Creo que es importante empezar a hablar un poco más de negocios, de estructuras corporativas, de estructuras de financiamiento, contratos y todo esto. Porque los latinos no tenemos idea de la verdad es que no tenemos idea de cómo emprender tecnológicamente, digitalmente. No tenemos ninguna experiencia con con 4 VCs lanzándote dinero. Entonces no no hay esa conversación, entonces que creo que se tiene que tener, porque al final es información. Aunque no haya sido experimentado por latinos, pero que por lo menos sepamos cómo está armado el el el juego, ¿no?

[Speaker 2 - 00:14:09]
Entonces, este, y donde te enteras, pues te enteras en eventos como estos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:21]
Yo estoy totalmente de acuerdo que nos hace falta mucho en Latinoamérica. Por lo mismo estos programas donde podemos llevar un chingo de banda, creo que están chidos. Interesante también la cómo ha cambiado el evento según la perspectiva de JSON y definitivo, todos los eventos van evolucionando dependiendo de de de de no sé no sé quién les meta lana definitivo, ¿no? Las L 2, por ejemplo, son las que están patrocinando, una L 2, Arbitrum está patrocinando esta iniciativa, también Nedera. Entonces, pues la la no sé, Jason qué opinas, pero la gente que mete la lana a estos eventos, bueno, son las que acaban dictando, pues, lo que se habla. ¿No? Y Hay que buscar otro tipo de eventos. Voy a ir a a Consensus definitivamente ahora. El que quiera por aquí, este, participe. Ya piné arriba 3 post. 1 es, oye, y tú dices Consenssius, pero la página es de Consensus, el el el

[Speaker 3 - 00:15:20]
Consensus. Ya le

[Speaker 2 - 00:15:23]
Es Consenssius. Ok, igual es de Calderón. Está,

[Speaker 3 - 00:15:27]
bueno, lo organiza Coingas, pero sí es Consensus. Eso.

[Speaker 2 - 00:15:32]
Ok, ok, muy va. Este, te iba a decir, VCs hay varios, hay hay varios players, 1 de los más fuertes, digamos, es Horwitz, el A two no sé qué, es una aceleradora que tiene Horwitz y se me olvidó de su de su socio, este, pero que Peter Field, perdón, Peter Field, y pues también y también ahí con asterisco que no tengo no no no así los tengo tan presentes como para decirte ah sí, ellos son, ¿no? Entonces tendría que googlearlo para verificar si es que son socios. Pero definitivamente sí son jugadores notorios en en en el ecosistema de inversión. Hay Legacy Investors como como Roger Weir, por ejemplo, él fue los primeros que invirtió en muchos de los la primera ola de empresas Blockchain, como Blockchain.info, como XRP, como Ethereum de hecho, metió dinero en Ethereum y metió dinero en varios proyectos menores dentro del ecosistema cripto en los en los 2013, 2014.

[Speaker 2 - 00:16:44]
Por ejemplo

[Speaker 0 - 00:16:47]
con ellos mismos te lo explicaron. Sería interesante ver toda esa historia y por qué acabó donde acabó también, porque no le he ido tan bien, tan bien. Pero sí, no, yo sí quiero ir. Definitivamente es 1 de los eventos donde está aquí cerca, está aquí cerca, profe. A ver, échale,

[Speaker 3 - 00:17:08]
profe. Sí, gracias. Nada más para comentarte, sí, Jason, difiero, estoy de acuerdo contigo y también difiero en ciertas maneras de ciertas ciertos puntos que has tocado. Por ejemplo, la conversación sigue siendo relevante en cuanto a la SC y, ¿cómo se llama? La FCC, o sea, más bien, CFTC, los comisionarios que van a estar ahí, precisamente para dar un poco más de dictamen a lo que son securities, lo que no son, etcétera. Del eterno dilema, ¿no? De todo ese show. Pero aparte hay gente como que ha sido igual, que me encantaría escuchar, son gente que son obviamente libres y creyentes en un espacio que que sería bueno escuchar para ver su perspectiva. Los founders de X0YZPX0 sea, podrías caminar y hacer tu propio visa al respecto para ver de qué se trata o de qué es lo que quieres escuchar. Pero sí, me interesa mucho escuchar un poquito más de lo que son, por ejemplo, cosas interesantes como lo del el Maica, el la cuestión de qué es, este, la las los activos digitales en Europa, cómo se cómo se clasifican.

[Speaker 3 - 00:18:10]
Te digo, la SC, un poquito más de lo que es la privacidad y la CBC, CBC, etcétera, ¿no? O sea, ya voy escogiendo ya mis propias cosas.

[Speaker 0 - 00:18:25]
Profe, no sé si, no sé si JC y la banda lo va a escuchar un poquito bajito. Yo sí te alcancé a distinguir lo que decías, pero de repente te empezaste a escuchar un poco más bajo.

[Speaker 1 - 00:18:34]
Como de costumbre me estoy rudiando.

[Speaker 2 - 00:18:38]
No, simplemente el volumen como que cayó. Pero pero sí te sí te escuché bien, sí te seguí que en Europa y bueno es una conversación a Estados Unidos. Todavía no hay un framework regulatorio para lo que define qué es una security, qué no. Y esto hemos sido withness, hemos sido protagonistas todo mundo en cripto. Los las audiencias con con con el senado, las actuaciones de de de este Grinch, este, el de el de la SC, que Ethereum hoy, él había dicho que era non security, ahora dice que ahora no quiere decir, entonces sigue siendo una conversación en la cual no hay un algo definido. En Europa ya sacaron su framework regulatorio y ya hay chains que son compliant con con esa regulación. Entonces eso tiene un poco de de de de relevancia. Pero de alguna manera creo que Consensus ha cambiado un poco a su naturaleza, ya nos, esos no son tanto los tópicos así tan centrales.

[Speaker 2 - 00:19:40]
¿Por qué? Porque se sabe, por lo menos ya se sabe a dónde, si quieres hacer algo muy certeramente, ya sabes a dónde ir, ¿no? Ya puedes irte a Dubái, ya puedes irte AAA Europa y ya puedes tener frameworks que no que te van a proteger, ¿no? Hasta cierto punto. Y siempre lo subo, digo, creo que en algún momento estuvo Malta, en el mero inicio estuvo Japón. Entonces bueno, este, también es algo que ha cambiado como fichas de ajedrez en el en el planeta, ¿no? En donde donde mover tu empresa, o donde hacer tú el al CEO, en donde crear tu corporación. Yo estoy metido en Ton. Ton es una Blockchain de Telegram. Ellos, por ejemplo, tienen un programa de aceleración, donde si tú quieres crear una app, ellos ya están incorporados en Suiza. Y ellos básicamente a través de sus lawyers o de sus de su gente, pues te corporatizan como Dapp de Town en Suiza, por ejemplo.

[Speaker 2 - 00:20:41]
Entonces ya tú ya si quieres emprender dentro de Town ya tienes una certidumbre legal cuando tú te establezcas como como empresa Web3, podemos llamarlo así ¿no? Entonces ya hay mecanismos que han encontrado algunos trains de facilitar esta incertidumbre que que se tenía en un principio.

[Speaker 0 - 00:21:04]
Oye Jason, el otro día estaba viendo, hablando de eso, YYY también me engancharon. No me acuerdo quién lo puso, pero creo que fue alguien en ahí en Farcaster. De un NSP que puedes mintear y te creaba un LLC. Me metí, cogí en Delaware, pagué como 50 y tantos dólares. Ahí tengo el NSP en la cartera y según esto según esto puedo con eso tramitar un código tax y luego una cuenta bancaria. Sí, me entró una llamada de repente, claro que me fui, regresé. Ojalá escuche bien, pero sí.

[Speaker 2 - 00:21:46]
Sí, desde aquí, de eso eso se ha acelerado fuera de Kriptos. O sea, yo hace 3 años encontré, bueno métete a a la página de te dan una página de Wyoming y pues llenabas el formulario y creabas tu LLC, te daban todas esas ID y te generaran tu cuenta bancaria también. Entonces ya tenías un banco en donde podías sacar una tarjeta de crédito corporativa en Wyoming con los taxes beneficios de Wyoming o con los ¿cómo se llama? Subsidios. No, no subsidios, pero excepciones fiscales en Wyoming. Y este, de eso empezaron otras jurisdicciones a sacar sus páginas y ahora recientemente encuentro que ya las están promoviendo la tarjeta de crédito como empresa. Entonces te dicen, ¿quieres vender en Estados Unidos? Te facilitamos con esa tarjeta de débito, crédito que cuando tú la creas creas tu propia empresa entidad en Estados Unidos. En 2 clics básicamente ¿no?

[Speaker 2 - 00:22:47]
2 clics pagas y ya tienes la empresa en Estados Unidos.

[Speaker 0 - 00:22:53]
¿Profe? ¿Tienes alguna alternativa de eso? Porque finalmente yo eso vamos a llevar a toda esa gente. O sea, está bien, Jay se habla de Dubái, los eventos de por allá y lo que tenemos ahorita y la lana que están metiendo es para llevar a gente a Austin, ¿cómo aprovechamos, no? La pregunta sería, ¿cómo aprovechamos toda esa gente que podemos llevar y que va a ir y que te vamos a tener un espacio ahí exclusivo para todos los que lleve BAF en en en ahí en en el área del centro convencional de Austin. Profe, podríamos dar una plática por allá. Yo por ahí ando haciendo una agenda esos días a ver si si si a lo a la gente que llevemos, pues ahí la sentamos y y le hablamos nada más a ellos, ¿no? Este, veamos qué dinámica se pueden enfrentar ahí. Obviamente queremos que toda esa gente desde el día que 0 empiece ya a utilizar la cadena de bloques para algo, este, dejar evidencia de de de de todo eso.

[Speaker 0 - 00:23:55]
Porque también algo de lo que quiero platicar es cómo están migrando las plataformas de bienes públicos a eso. Ya no te voy a pagar por el video que tienes 50 views o que, o sea, el impacto en cadena, ¿no? Demuéstrame el impacto en cadena de del uso, de operaciones que tú estás aumentando a través de los registros o NFTs o o Hay un chorro de de de de dinámicas atestations, ahorita están explorando mucho eso. Está interesante, pero bueno,

[Speaker 1 - 00:24:27]
ya me perdí un poco. Te gustaría rapidísimo. Mira, Maxi, a la orden. Lo que tú necesites aquí, con mucho gusto te lo podemos facilitar, o lo que podamos con lo que esté a nuestro alcance. Segunda, nada más para hacer un paréntesis en la cuestión de entidades, LLC, lo que tú quieras. Antes de que nos volvamos locos y empecemos a hacer compañías a lo tonto, recuerda que cada entidad es realmente una persona fiscal, por la cual tienes que hacer tu reporte fiscal que se que pertenece a tu estado y a nivel federal. Entonces, no es no no se les olvide hacer eso, porque si no pueden tener represalias en cuestión de multas, etcétera. Nomás, ese es un pequeño paréntesis, de nada más para que lo tengan en mente.

[Speaker 0 - 00:25:13]
Sí, yo me intenté a CNT y dije chingues madre, este, pero no sé qué implica, ya ya yo me ¿ok? ¿Ok? Voy a necesitar una llamadita por ahí, profe, o 2? A ver, por favor. Este. Pero sí, ya llevamos aprendiendo ahí sobre la marcha, pero vi muy fácil y tenían un frame. Eso fue lo que me enganchó, hijos de su pinche mal. Tenían un frame, Farcaster, está chido. Si no han si no han entrado Farcaster, estamos probando mucho Farcaster, estuvimos hackeando hace poquito Farcaster, está está está bien. Está interesante, creo que puede ser una alternativa de muy, muy, mucho, muy nicho, porque creo que ya bajó mucho los usuarios, pero bueno, estamos experimentando con con Farcaster. Y eso fue lo que me enganchó, tenían un frame y te explicaba ahí, y creo que lo twitteó, No sé si fue Armstrong o el que trae el de base. Y de ahí le piqué y me mandó en en chinga, ¿no? El wallet, pum, pum, en chinga yo había comprado esa madre. Y yo dije, mais, ¿ok?

[Speaker 0 - 00:26:14]
Y Mexi, Mexi, LLC, en Delaware. Allá, si lo van y lo buscan ya no, no lo van a encontrar, pero sí, buen estar ahí, ¿verdad? Pero bueno, para eso vamos a Austin también, para eso vamos a Austin. Este, Jason, échale.

[Speaker 2 - 00:26:30]
Yo hice algo similar, pero en Liberland. Liberland ya tengo mi mi e Residency y ya con mi e Residency ya pude ¿En qué parte perdón? En Liberland.

[Speaker 4 - 00:26:44]
¿En dónde?

[Speaker 2 - 00:26:45]
En Liberland. Liberland, para los que no saben, es este podemos decir país Blockchain que hicieron en la en la en un en Pacho Flander, en un en una isla, un islote más bien dentro del río de la nubes que está entre Croacia y Serbia. Entonces crearon ahí un un país y todo está en el Blockchain. De hecho acaban de sacar su propio chain, que yo no estoy tan tan a gusto con esto. Porque bueno, el punto de que el estado tenga un chain es como con Oxy Moron. Pero la idea original tenía su token en en en BitCash. De ahí quiero creo que evolucionaron a iOS, tenían una DAO para precisamente nuestra propuesta. He hecho varias presentaciones.

[Speaker 0 - 00:27:40]
La embajada o algo así, ¿no? Que que creo que

[Speaker 2 - 00:27:44]
Sí, tenemos hay embajadas de Liberalt por todo el mundo. En México hay como 3, o sea, como Ciudaddos, podemos llamarlo así. De de agentes de de Liberalt. Yo quise hacer una Cancún en su tiempo, pero flojera. Este, pero hay una en en el D.F. Y hay otra en en Michoacán, creo. No, no Michoacán. Este, ¿dónde está el centro este de Lapsol? Zacatecas, Zacatecas, creo. Pero hay como 2 o 3 centros en México, Librenda.

[Speaker 0 - 00:28:16]
Creo que por ahí fuimos a entrevistar un día a Gus Gryyaska. Creo que creo que vive a él o vive él, ya no sé. Creo que por ahí era la embajada o la algo así. Pero bueno, regresando al tema, oigan, consensos. Estamos hablando de las becas. Hay un Hackathon. Les piné aquí arriba. Les voy a platicar rápido. Les piné acá arriba el link para becas de Deb. El primer post que está acá arriba pineado, es el link para las becas de los devs. Ahí le dan clic. Yo me inscribí, le puse que era dev. Le le le puse mi git co mi github, perdón. Y me dieron entrada gratis. No tuve que usar una de las becas que estamos por ahí ayudando a repartir de de de de Baf. Entonces, si quieren ir a hackear y entrar gratis a Austin, pues ahí está. Por ahí también les pineé el formulario que hay que llenar para la gente que quiera participar con el 100 por 100 de las becas. Es el segundo, no, el tercero, perdón.

[Speaker 0 - 00:29:17]
Hay que leer ahí las instrucciones. Hay un formulario que hay que llenar y son 5. Yo creo que a lo mejor están viendo si hay mucho interés conseguir más, pero son 5 becas aseguradas 100 por 100 con vuelo, traslado, todo, todo, todo. Una una lana para que tengan allá para viáticos, etcétera. Son 5 y 100 entradas gratis también. Yo diría, profe, si conoces a alguien por allá que que quiera, pues, son 3 gratis. Este, no sé si consideramos otros 100 de acá de México que puedan llegar a ir pagando por sus propios medios. Entonces, si si tenemos gente o comunidad por allá en Austin, que nos ayuden a llenar esos formularios, nos ayuda mucho. Profe o Jason y que conozca gente por allá. Jorge creo que también. Sí, iba a iba a proponer a Jorge que también tiene comunidad ahí en Houston, pero con mucho gusto. Sí, por ahí voy a estar buscando luego por bien, este, pero Yaiza también, no sé si tú conozcas a alguien por allá que que que revise las instrucciones, que que Sí, de cerca el problema.

[Speaker 0 - 00:30:26]
¿Quizás? Quizás que llena esos formularios.

[Speaker 2 - 00:30:32]
Perdón, el problema más más grande que veo es la visa, porque pues mucha gente en México no tiene visa para Estados Unidos. Y este y pero te podría decir que Hola Hola Metaverso es creo que lo conoces, es alguien que sí está muy conectado con la comunidad latina en Estados Unidos, en California YYY quizás él tenga muy buenas conexiones

[Speaker 1 - 00:30:59]
para para llevar más alta. Buena idea, podemos, este, meter a Ozzy, Carola y a Ritzy.

[Speaker 0 - 00:31:08]
Sí, sí, fíjate que creo que no no sé si voy a ver a pues sí, Nueva York. Creo que no, no sé. Pero sí, lo voy a buscar a Ozzy, porque sí, buena idea. Sé que ellos están metidos en universidades y la idea, o sea, el objetivo de todo esto, de nuevo, es gente que pueda ir, que tenga más de 18 años, estudiantes para las becas completas y entradas para el que pueda ir, ¿no? O sea, que en realidad vaya y aproveche, o sea, que se aproveche la entrada y y así están las plantillas que vamos a estar organizando hoy con Baf, este Y y Mexi, tal vez interesante

[Speaker 1 - 00:31:43]
es que sea gente nueva, saber que tenga interés de aprender algo nuevo. Porque igual, di tú, si estamos aquí los mismos de siempre, bueno, sabemos un poco y, pues, podemos compartir ese experimento, pero yo creo que tenemos un poco más de impacto en gente nueva que quiera aprender y que tenga otros puntos de vista, ¿no crees?

[Speaker 0 - 00:32:04]
Sí, totalmente, totalmente. Entonces, yo pienso mucho en gente local, por ahí tengo míos en Austin también que que que sus hijos pues ya están por ahí en edad más o menos de de universidad, entonces nos ayudan a difundir y ver qué podemos hacer ahí con Baf. Porque finalmente todos estos formularios y toda esta información que podemos alimentar, le da mucha retroalimentación y herramientas para luego ellos ir con, o sea, aparte de que Arbitrum está patrocinando esto, yadera, este, podemos ir con alguien más o con mismo, con ellos mismos, ¿no? Y demostrar fíjate todo este interés. Ese es el impacto que podemos llegar a tener. Estimar también la cantidad de actividad en cadena, porque todos estos protocolos es lo que están buscando. Están migrando AAAAAA ya no premiar o o sea que no por hacer un video un espacio es suficiente, sino que lo demuestres con actividad un chain, para que generes comisiones, que hacer mismas comisiones sean las que sigan fondeando todos este tipo de iniciativas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:33:13]
Como lo que está haciendo Optimism o Arbitrum está haciendo algo parecido. Entonces demostrar el interés y llenar esos formularios es de nuevo lo que Ayúdennos, por favor, a difundir. Y no encuentro todavía Hay otro que dice que no es exclusivamente para las becas, porque el de las becas es un muy es es algo largo. Este, hay otro que nada más es, ¿puedo ir o no? ¿Y qué necesitaría para ir? ¿No? Entonces estamos viendo si juntamos a muchas personas que puedan ir, si conseguimos un camión y nos llevamos a la banda de camión y ponemos allá una casa o 2, este, o si el mismo VAS nos ayuda a conseguir espacios para para llevar a más personas, etcétera. Entonces, ahorita también lo voy a lo ahorita lo encuentro y se los pineo. Pero son 2 formularios, están las reglas completas, están español, están en inglés. Colaborar con Baff ha sido muy interesante. Estamos viendo cómo dejamos todo esa colaboración también, ese evidencia y ese evento en cadena.

[Speaker 0 - 00:34:19]
Hemos estado usando algunas herramientas como un Lock, me ha gustado mucho, fíjate, este, usaron Lock. Por ahí veo algún tag, creo que ellos también empezaron a utilizar ahora con el evento que organizaron en Cuerna, qué chido, se veían las fotos, Taf, saludos. Pero sí, mira amigo, veo también ahí a criptoonautas. Aquí ando en el hub, ahí te mandé mensaje, este, desde acá ando transmitiendo. Pero, miremos todo a a eso a eso, es lo que estaba también platicando y y lo lo paso a de becas de Austin a Gitcoin, RetroPJF, y el que quiera subir, bienvenido, porque para allá va todas las iniciativas y para ir también veo al buen Lalo, saludos al buen Lalo que también mucho de lo que él está haciendo es buscando la participación en cadena, emitir un NFPs y te puedes ganar una beca para ir a a creo que están ellos haciendo promoción para Devcon, ¿no? Cosas así. Pero es en cadena.

[Speaker 0 - 00:35:20]
Nosotros empezamos a sacar todos los flyers que estamos utilizando para nuestros miro ups. Los estamos mintando, por ahí lo minté a Code. Federal es el que nos diseña. Por ahí anduvo en México ahora para una canción. Este, me me contó que lo lo trataron muy bien para allá. Me va muy muy contento. Y él diseña los flyers, él los mitea, los ponen Zora, creo que lo está mintiendo en Arbitrum. Y Sora al al pintear te paga creo que un dólar, o más o menos. Te cobra como 2 dólares, te paga 1 a Te dice que es gratis y que nada más pagas comisiones, pero bueno, trae una narrativa interesante. Los artículos que escribe Jair, que él viene a interactuar acá con nosotros, también lo está subiendo él a Mirror desde su wallet, también lo que Mintent, pues lo ayuda a él. Y en algún punto, pues todo eso lo vamos a tener que estructurar y decir, mira, esto es lo que estamos haciendo, esto es el impacto.

[Speaker 0 - 00:36:22]
A lo mejor no es mucho, a lo mejor estamos empezando, no sé, porque son 5, 6, 10, 20 personas de repente las que entran y salen y y en realidad interactúan con con los POPs. Hemos tenido eventos donde juntamos a 100 y pico gente y el POP se lo llevan, no sé, 20, poquitos. Entonces, si lo que los programas YYYY la gente busca ese impacto en cadena, por ahí estamos ideando y pensando cosas y alternativas para para para ver cómo lo fomentamos por aquí. No he analizado a fondo cómo cambió la temática de Gitcoin y de RetroPJF, pero sí leí algunos comentarios y más o menos va enfocado por ahí, tengo que meterme más a fondo. Luego ya les platicaré. Pero por por ahí va la cosa, no sé. Por ahí, Abraham, no sé si tú lo hayas leído, si quieres subir a platicar. ¿Quién más? He visto que por ahí está participando cripto. No, pues vamos a invitarlo también. Ya lo vi que él está participando en robos de Gitcoin.

[Speaker 0 - 00:37:25]
A ver si pueden subir y que nos cuenten el buen tag. Vamos a invitarlos también a ver si puede subir, o que nos cuente de tu cuarto. Pero por ahí va la idea. Yaiza, ¿tú nunca has participado en rondas retroPF, en algo de Gitcoin en en en sus bienes públicos. Es algo que he estado viendo mucho. Tú tú no sé si hayas experimentado por ahí con eso.

[Speaker 2 - 00:37:54]
Bueno, participé en DAOs, en Dash. Tuve varias propuestas que fueron aprobadas en DAOs, pero no fue tanto de desarrollo, aunque puse desarrollo, pero esas no ganaron. Puse eventos, entonces ahí me financiaron eventos vía vía la DAO. Y he estado en Hackathons, definitivamente sí he estado en Hackathons antes de Blockchain. Tenía comunidades de programación y habían varios Hackathons ahí. Este, la experiencia es muy buena, la gente aprende, aprende desarrollo, aprende un poco de cómo se desarrolla y también la gente que tiene la imaginación o visión, entiende también un toque de realidad que bueno es conseguir financiamiento, ¿no? Entonces no nada más es sacar una idea y y con eso me voy a volver millonario, sino tienen que decir bueno ahora quién me lo va a financiar, cómo mantengo la plantilla, bueno, la la lista de raya, podemos llamarlo así, mantenida, y este, y cómo consigo nuevos inversionistas para que pueda crecer y competir en el mercado.

[Speaker 2 - 00:39:00]
Entonces, todas estas nuevas cosas, pues la gente lo empieza AAAAA digerir y y le da un poco de de seriedad un poco más al asunto en cómo hacer un emprendedor, ¿no? Entonces creo que es muy bueno todos estos eventos y actividades porque sí te dan un toque más realista tanto de las oportunidades como de las responsabilidades que hay que hacer, ¿no? Así como dijimos de de la LLC, LLC, recuerda que implica obligaciones fiscales que tienes que reportar, etcétera, etcétera. Entonces no nada más es es es fiesta, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:37]
Ahí ahí iremos aprendiendo y les iré contando, pero sí estoy de acuerdo. El el ir a conectar esos eventos es algo que a mí me me me ha abierto a entender muchas cosas. Y por algo, por todo eso y por lo que después de eso, pues, he meditado, pues, tomo las decisiones que toman. Entonces es muy interesante estar al pendiente. Ir a conocer a gente, por ejemplo con la que no he platicado. Me encantaría ir a platicar ahí con alguno de los reguladores. Con Keisy Roderramore, por ejemplo, que trae todas estas ideas con el tema de Ordinals y que ha transformado y revivido bitcoin de una manera increíble. Quiero pelear con él, entrevistarlo. Estaría chido entrar a esa red de de de, no sé, de de conocer a esa gente que está desarrollando esas cosas. Este, Roger Bear también, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 00:40:37]
Pero, pues sí, la idea es fomentar eso. Ya les pinté aquí arriba de nuevo. El último link es para Deben de ver. Ahora sí el formulario directo. Toda ayuda para difundir ese link, creo que suma un chorro. Este pero bueno, en mi espacio no quiero que se den más de una hora. Les voy a platicar de lo último, no sé si alguien por aquí conozca de el festival de Pal Norte. Creo que es un caso de eso muy interesante que yo he disfrutado mucho, que les he sacado mucho provecho. Que todos los años platico de ese tema porque, aparte de que tengo un chingo de Dinastys, creo que es un caso de eso muy bueno cuando salió hace 3 años. Ya ya es la tercera ocasión que vamos a estar disfrutando los beneficios de ser dueño de de un león legendario de Tecate para el norte, de Grupo Apodaca. Grupo Apodaca es el organizador del festival.

[Speaker 0 - 00:41:41]
Y aparte del festival para el norte organizan conciertos todo el año, todo el año en todos lados. La verdad son 2 hermanos bien movidos. El papá de ellos tenía manejó grupos regional mexicano toda la vida y ellos llegaron ya tema de rock y festivales y se oye muy bien, creo yo. Y pues, cuando salió este proyecto hace como unos 3 años, yo le vi la verdad un chingo de valor. La verdad sí le di mucho valor. No me acuerdo dónde lo escuché. Pero como siempre he sido al Palmorte, pues siempre estoy al pendiente, siempre trato de ir. Eso el festival tiene yo creo que unos, no sé, 10 y pico de años, este. Total, cuando salió ofrecieron 1000000, fueron 1000 leones y 100 de ellos iban a tener Bueno, la verdad es que todos tienen beneficios vitalicios, todos tienen beneficios vitalicios.

[Speaker 0 - 00:42:41]
Pero pero 100 de ellos tenían acceso vitalicio al festival. Tienen Acceso vitalicio al festival. Mañana voy a ir a recoger los pases que que que que me dan acceso AAA los beneficios que tengo por tener esos esos fenefits, y por ahí nos comunican el disco y tapa. Ha habido temas, por supuesto, pero ofrecieron 100 accesos vitalicios de por vida, ¿no? O sea, mientras Dulio Festival y Grupo Apodaca, 1 va a poder entrar, se supone, hasta el día de hoy lo han cumplido. Yo por ahí participé en varias dinámicas, tenía también amigos ahí en en en en en Grupo Apodaca, un amigo conocido ahí del colegio total, nos pasaron link de Wildlist. Este, acabé yo mintiendo como 40 y pico de los 1000, acabé mintiendo ya como 40 y tantos. Costaron en ese entonces, como se abonó como 3000 pesos.

[Speaker 0 - 00:43:41]
Más o menos lo que vale un abono a un año. O sea, cada NP costaba más o menos lo que vale un cada bono. Más o menos lo que vale ahorita la ONU anual para ir los 3 días a general a lo mal, al acceso básico que tienes con baños de esos portaporis pinches. Pero pues bueno, tienes acceso al festival a la sección más accesible en cuanto a precio. Y pues compré 40 y pico. Me tocaron de esos, me tocaron. Yo le di mucho valor, o sea, el el el el meterle el dinero que iba a costar eso al beneficio vitalicio que iba a tener el festival. Pues, Le di mucho valor, ¿no? Y y por ahí armamos una pollita con un grupo de amigos y compramos. Me tocaron 3, no, 3, según 3 vitalicios, 3 vitalicios. 1 era del básico, otros 2 tenían cadena dorada. Esa cadena dorada te da acceso te daba acceso te da acceso a una zona VIP y te dan comida y te dan bebidas.

[Speaker 0 - 00:44:46]
Entonces, con eso, pues tuve acceso los primeros 2 años, con esos 3 boletos acabé vendiendo 1. Acabé vendiendo 1 de los vitalicios, pero que tiene acceso normal. Lo acabé vendiendo como en en ese entonces eran como unos 80000 pesos más o menos. Ese ese lo uní con unos 80000 pesos en Ether en ese entonces más o menos. Y era nada más el póster. Y los otros 2, los de cadena dorada, ahí los tengo. Todavía los tengo. El año pasado, los primeros 2 años nos dieron acceso a una zona que que era exclusiva, que no podías comprar. La zona Tecate para los los los influencers y que si amigos de de de la gente del grupo de Tecate. Ahí no metían ni nos daban pases para bebidas y pases para comida. Estaba muy chido, una surtura en una torre de 3 pisos podías ver ahí de los festivales. A mi esposa no le ella es chaparrito, me dio 1 metro y medio.

[Speaker 0 - 00:45:50]
YYY pues ver desde allá arriba porque pues en la con son toda la banda, pues no no no no ni escucha bien ni ve bien. Entonces de allá a ella le gustaba mucho y y pues también ya no no le gusta meterse allá con toda la banda. Entonces esa zona estaba muy chida. Este año ya la quitaron según esto y nos van a mandar a a Zona VIP. Entonces está padre, está chido. Vamos a ver cómo está la zona nueva esa. Tengo 2 cadenas que me dan acceso a 4 personas. Entonces ya un grupo de amigos ahí organizamos entre los que invertimos en en en los NTPs. 2 días no hay tal, 2 días no hay tal. El domingo voy yo con con con toda la familia, porque quieren llamar a Maji y Maji y Dragons. Nomás no me acuerdo quién más quería ver. Este, y estuvo, está está bien, está chido. Mañana voy por los boletos, ahí les iré contando.

[Speaker 0 - 00:46:52]
Pero son 3 días tensos de música. A mí me gusta mucho eso. Mira escuchar música en vivo. Este, mover un parco un poquito. Y ese festival es de los que más los cuales más me divierto. Entonces esa colección está muy buena. Me ha ido también muy bien. Ahorita esos accesos, este, esos esas cadenas las podría vender Beto a saber más en cuánto. Pero el acceso VIP anda más o menos al año o en unos 12 por persona. Entonces, no sé, no sé. O sea, la verdad tiene un valor interesante porque es acceso vitalizo a una zona para atrás. No había visto que te había subido tarde, yo aquí hablo y hablo de de Pal Norte. ¿Cómo andas Tavo? ¿Cómo te fue en Cuerna? Bienvenido. Hey carnal, ¿cómo estás?

[Speaker 4 - 00:47:52]
Qué chido. Qué chido que cuentas esto de Pal Norte, güey. Tengo un par de compas que van para allá ahora. Tenía yo ahí varias dudas de cómo les había ido la experiencia de NFT a los holders. Entonces está chingonsísimo escuchar güey.

[Speaker 0 - 00:48:08]
Y bajas. Han ido bajas y bajas. Te soy sincero, a mí me fue muy bien y me ha ido muy bien. Porque cuando cuando compré los pasé todos a una misma cartera, y eran las mi cartera pública y también también, yo pegándole a la mamá. Este, y me hablaron y me dicen, oye, que te quieren venir a, o sea, platicar con nosotros, este, los de Puropa Pack, me me buscaron y yo platiqué con ellos. Entonces, tengo ahí, o sea, chaté con ellos, está chido. YYYY los beneficios para mí han sido muy bien, porque tengo esa relación, pero sí ha habido gente que dice, no, que no me lo dieron, no me registré, ha habido problemas, este. Dentro del es bueno platicarlo porque dentro de todo ese proceso donde tú tienes que demostrar año con año y les cuento rápido también porque lo dice interesante Todos tienen beneficios vitalicios, les había dicho, todos tienen beneficios vitalicios y el beneficio vitalicio que tienen todos es que tú de por vida puedes, y te van a dar un acceso a un código para que compres a precio tempranero.

[Speaker 0 - 00:49:18]
O sea, te aseguran el comprar de por vida a precio el más barato que puedas el festival. Entonces está chido, este, eso tiene un valor por ahí hay un mercado donde los están vendiendo sus códigos como en 500 pesos. A mí me llegan los 30 y pico de códigos el año pasado, pues fue un desmadre también. Porque el año pasado me dieron. Los 30 y 40 códigos que tenía y los compré, chingue su madre, dije voy a hacer voy a comprarlos, voy a ver si si si si si si si si si si si los muevo y le saco y los compré compré un chingo me fui de nalgas. Un pedo también ibas a cambiar los boletos y que si las tarjetas y una esmara güey, metió una lana. Y todo el pinche desgaste de venderlos después güey, dije no güey, no no no no experimento fallido, no ni un pedo. Este y ya este año no no repetí, no compré nada. Con todos esos códigos no compré nada. Los ofrecí, me me me me me compraron 2 o 3, más o menos.

[Speaker 0 - 00:50:20]
La verdad, la verdad no me enviaría muchos, regalé a otros. Pero finalmente no quedo comprando y qué bueno, porque no hubiese un pedo, que sea desgaste venderlos. Y ese beneficio lo va a seguir teniendo, pero eso es solo un código que te da acceso para comprar a precio tempranero de Providencia. Cuando tienes ya el acceso vitalicio, tienes quién por boletos, ¿no? Entonces, ellos lo que hacen es Y también otro beneficio es tú a lo largo del año te puedes registrar a rifas. Hay rifas de conciertos alrededor de la república, todos los meses rifan como 2 o 3 accesos gratis a todos los holders, eso también está chido. Pero para participar te tienes que registrar, tú tienes que conectar tu wallet, poner tu nombre, tienes que registrar tus datos para decir quiero participar en esa rifa de ese día de ese artista. Y lo mismo pasa para el beneficio de la entrada vitalicia.

[Speaker 0 - 00:51:21]
Yo tengo que conectar mi wallet, pum, registro que esa es la persona que va a pasar por los accesos, por los boletos y los beneficios. Y ya tú, ya publicaron creo que antier, publicaron que era mañana, a partir de las 10 de la mañana tienes que ir y mañana, pues, te voy a ir a parar. Ya con mi credencial de elector voy y recojo, me imagino que me van a dar los boletos para todos los días, para los 4, me imagino que algún brazalete para la zona en la que voy a entrar, nos tocan cortesías de bebidas, nos tocan comidas, hay que ver si son cupones o qué fregados es, este, y ya luego yo veo cómo lo distribuyo con con con, pues, con los que agarramos el fondito ese para comprar ese ese lote de Nestis, ¿no? Por así decirlo. Este, y somos los que, pues, aprovechamos los beneficios, ¿no? Cada que haya una rifa de un concierto, va alguno de nosotros. Ahora vamos a ir, ahí nos rotamos quién se lleva los boletos, dependiendo de quién quiera ir a qué.

[Speaker 0 - 00:52:26]
Y está chido, la verdad, eso me pareció padre, es una colección de Neneties con problemas. Como te tienes que registrar YYY luego ir por los boletos, hay gente que no se registra o no le picó bien a la solicitud o no conectó el wallet correcto o y se queda con más sabor de boca y dice que lo robaste porque no leíste su boleto y él tenía el NST. Entonces ese proceso también es algo que creo que tienen que ir mejorando. O sea que no han no le han encontrado el el el cómo hacer algo más sencillo y rápido donde no haya oportunidad de que alguien se quede por ahí en el camino y luego se quede inconforme. Por ahí la experiencia del usuario también creo que año con año es un tema. Y la operación de eso también es un costo cabrón. Porque ellos no levantaron lo suficiente como para mantener a un equipo de personas que administren todo esto de por vida. Este, no sé si se imaginaron que con el 10 por 100 de regalías iban a poder fundar algo así, pero yo creo que les les está costando administrar esos beneficios vitalicios, este, de por vida para poder entregar las cosas y manejar el Discord y correr las dinámicas de las rifas mensuales de por vida, ¿no?

[Speaker 0 - 00:53:47]
Entonces, pues bueno, ahí hay que ver hasta dónde va a llegar eso. Este también también es interesante porque no no dudo que que que continúen y en algún momento el siguiente año, no sé por qué este año nos sacaron otra colección. Este año, el año pasado hicieron un experimento donde sacaron boletos y todos tenían entrada para al menos un día. Esto padre, porque todos los que compraban tenían entrada para un día, el boleto para el día creo que esa en ese entonces estaba como en 1500, y el NT te lo vendían en 1000. Entonces, si querías ir y comprabas 3 boletos, 3 NFTs, este, pagabas menos por la entrada. Experimentaron, sí, pero no sé si les convenció, no sé si les fue también. Este año ya no sacaron otra colección. Me imagino que el año que entra deberían de sacar otra. Habría que ver qué qué qué qué pasa. Pero definitivamente no están sacando la lana suficiente como para mantener a toda la gente necesaria para administrar ese proyecto de por vida, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:53]
Entonces, pues bueno, hay que ver cómo cómo resultó.

[Speaker 4 - 00:55:01]
Es que sí es un gran ejercicio, güey. Está cabrón, está está muy interesante. Porque digo, yo he escuchado a algunos de las personas involucradas, pero no Sí, creo que luego esta parte de data que estás dando, o sea, por o sea, por ejemplo yo no sabía. Yo pensé que igual nada más llegabas con tu NFT en el celular y lo mostrabas ahí y como que te lo leían y ya pasabas. Sí suena engorroso esta cosa de tener que ir por los boletos. Como dices, mucha gente que a lo mejor, bueno, se cubren y quizá con eso. Bueno, pues no tienen que dar tantos boletos, porque no todo mundo se registró para ir a recibirlos. Entonces pero sí creo que está interesante para ellos el ejercicio. Y bueno, para todos, ¿no? Como que para poder, como dices, considerar una parte de, si le estás dando vitalicio beneficios vitalicios a la gente, pues eso.

[Speaker 4 - 00:56:03]
Tienes que tener una microoficina dentro de tu equipo que esté resolviendo todo este tema para pues atender bien a la gente. Qué interesante. Pues ya nos contarás cómo estuvo este año. Qué envidia güey, qué envidia que van. Qué chido. Pues ayer chido güey. Estuvo bueno el evento que hicimos de Skrull acá en CryptoCuerna. Lo hicimos en un lugar bastante padre, como de que justo tiene que ver con comunidades de educación regenerativa. Entonces, estuvo estuvo bueno. Y pues llegaron casi todas las personas que llegaron, no eran parte de la comunidad de criptoCuerna. Entonces eso fue un exitazo en ese sentido. Porque pues los 10, 12 que llegaron estaban todos acercándose por primera vez. Tuvimos ahí una charla bastante interesante, como de onboarding y un poquito de varios temas. Desde 0 casi casi hasta hasta Layer 2 y Scroll.

[Speaker 4 - 00:57:05]
Entonces estuvo bueno. Pudimos compartir unas pizzitas, unos mates, café y así rico. Pasar una tarde agradable. Estuvo bueno. La verdad es que acá en Cuerna no es como allá en Bueno, la comunidad es bastante reciente. Tiene, yo creo que 6 meses, una cosa así, o hasta menos. Pero lo que está padre es que hay algunos developers. Está Andrea de Avalanche, Está Gabriel que ha ganado varios hackatones. Fue a Lisboa, patrocinado por tal el protocolo. Hay como gente muy interesante en el grupo. Ahí creciendo de a poco, nos juntamos bastante menos que ustedes. Te digo como que acá la gente todavía no no trae ese rush de juntarse cada semana. Que ojalá que que logremos hacerlo. Pero empieza a haber más. Fíjate que lo que siento es que hay mucha comunidad en Cuerna, que están muy separados. O sea, conozco mucha gente metida en distintas cosas de cripto.

[Speaker 4 - 00:58:08]
Pero como que nadie entre ellos se junta. O sea, como que sí, cada quien por su lado. Entonces el jueves hubo un evento donde estuvo Anana y el jueves, perdón, el martes. Donde estuvo Anana y varios artistas NFTs, en el Museo de Arte Contemporáneo de acá de Cuerna. Estuvo bastante bien. Se veía que, pues todas las sillas que pusieron, había más de 60 gentes, yo creo. Que para un evento de esos, a la hora que la hicieron y todo, era era bastante éxito, creo yo. Pero bueno, eso. Ahí vamos a pasos chiquitos, pero pero firmes. Ahí luego nos pasas unos tips de de cosas de comunidad y cómo ir este Porque yo veo a tanta gente con ustedes que pues eso, ya como que los jueves es el el rush así de irse a juntar y echarse una chelita y convivir y compartir. Ojalá acá lo podamos hacer porque pues es un espacio chido, Cuerna.

[Speaker 4 - 00:59:10]
Hay muchas casas con albercas. Hay mucho Es como un mundo de vacaciones. Siempre hay verano.

[Speaker 0 - 00:59:23]
Sí, no. Sí vi las fotos. Qué chingón que están organizando eventos. Vayan poco a poco. Es un es un reto mantener hype todos los semanas, ¿no? Y mantener, o sea, tiene sus, o sea, como todo, ¿no? Pero, pues bueno, buscándole maneras creativas, como reviviendo unas mesas por ahí que teníamos de para hacer noches casino y la madre. Vemos alternativas para seguir encontrando maneras. Por ahí hay ideas de de de de de hablar aquí con la plaza donde estamos y en bordear a todos los negocios. O sea, ya como que empezar a actuar y a de nuevo buscar migrar a actividades en cadena, ¿no? Qué negocios acepten cripto. Que la gente use blocking para fidelizar con NESTIs o atstations para firmar qué están sucediendo cosas. Vete a saber, pero vamos con el profe. ¿Qué opinas tú, profe?

[Speaker 1 - 01:00:28]
No, un par de cosas. Una y la primera es, este, oye, me votaste cuando, ¿cómo se llama? Se le entró la llamada y te queda pedir una disculpa, brother. No pasa nada. Segunda Tab, felicidades, felicidades por hacer los diferentes eventos que haces. Veo que eres de Tepoztlán y, este, el evento que hiciste ahí en Cuernavaca está muy cerca de donde crecí, fíjate. Ese lugar donde estaba el, este, donde está el museo, ¿ok? Era un terreno baldío, y de ahí yo me acuerdo que hace mucho tiempo fue donde yo bauticé a 1 de mis muchachos, de hecho, los 2. Pero bueno, yo crecí muy cerca de ahí de donde está y te felicito por hacer esto. Para seguir con el tema de los eventos, fíjate que una de las cosas que aprendí en Puerto Rico el año antepasado fue de que hacen como lo que se llama de los cripto mondays. Es decir, todos los lunes tienes a un personaje que a que tú quieras invitar de que sea tu speaker como del,

[Speaker 0 - 01:01:28]
vaya, el

[Speaker 1 - 01:01:30]
alguien que vaya a hablar para la comunidad para que para que les enseñe un poquito de cómo aplicar el cripto en su en su día a día. Por ejemplo, había taxistas que que aceptaban solo bitcoin y ahorita ahorita no, pues les está yendo, pero brutal. Hoy otros casos de uso, ¿sí? Reconozco que tal vez Cuerna es un poquito más tranquilo, tal vez por cuestión de seguridad, tal vez por cuestión política, lo que tú quieras. No es tan fácil salir y abrirte un poco. Lo entiendo, te digo, porque lo viví por tal vez por agosto, yo estoy acá afuera. Pero, nombre, te felicito por traer a toda la banda, este, a no sé, en cuernas. Se ve que estuvo buenísimo y muchas felicidades.

[Speaker 0 - 01:02:12]
Oye, ¿y qué onda con el evento del martes? Se veía increíble. La gente, yo creo que muchos nuevos o o la gran mayoría. Vi que estuvo, como decía San Hernán, y Max por ahí también vi que estuvo por ahí. Sandy, ¿o no no estuvo Sandy también? ¿Tú no viste por ahí? ¿Cómo lo viste?

[Speaker 4 - 01:02:37]
La verdad es que llegué un ratito nada más. Lo hicieron unos cuates que conozco de Tepos. Este, es un un par de hermanos que tienen un proyecto que se llama Maya Spirit, que están metidos en cosas de de NFTs. Tiene una colección muy linda con varios artistas y y todo es como para cosas de sustentabilidad y cosas ambientales en Tulum y en varios lugares. Este, a mí me impresionó, te digo, la parte de la convocatoria. O sea, yo voy mucho a eventos a ese museo y ponen siempre 100 sillas, 100 sillas, o sea, nunca ves como realmente lleno. Y el evento era en una hora, o sea, por eso llegué tarde, era a la de una a 5. Y y, este, y bueno, era un horario difícil y realmente la gente estaba, te digo, o sea, toda la parte de la sala donde era una sala al aire libre que está ahí, este, estaba a a full en ese sentido.

[Speaker 4 - 01:03:41]
Toda la gente casi seguramente de 0. O sea, realmente muy poca gente que que está empapada. O sea, aquí hay una gran oportunidad de crecimiento en ese sentido. Sí hay empresarios, hay muchísimo dinero en Cuernavaca. Pero como que todo mundo está por su lado, comprando criptos calladitos en su rollo. Y bueno, eso fue muy impresionante que que, pues, por artistas Les digo, luego ha habido de de artistas ya ya muy conocidos, que vienen y hacen alguna cosa o alguna presentación y no está muy lleno. Entonces, sí hicieron bien esa chamba. Ahora, curiosamente con CryptoCuerna, este, no hubo contacto, no hubo, o sea, como aviso para, oigan, vénganse acá, junten más gente o algo. Pero estuvo muy bien. Estuvo muy bien, la verdad. Me da un chorro de gusto que empiece a pasar. Te digo, creo que va, creo que, o sea, siento más la semillita.

[Speaker 4 - 01:04:45]
Obviamente está el bullrón y todo mundo empieza a preguntarte más. Lo que dice el profe es totalmente cierto. O sea, la seguridad acá pasa unos años difíciles. Siento que ahorita empieza medio que a salir un poco más la gente. Como estas cosas son como de que, pues, la gente luego no quiere hablar de de de lo que tienen en dinero o no esto, es ese tema delicado. Pero pero sí, la neta, yo sí siento que empieza a haber un, pues eso, una posibilidad muy grande de de de ir haciendo cosas, ir sumando negocios importantes de acá ¿no? Pero sí, éxito total lo de lo de Anana y ellos. Como dices, estuvo Anana, Max, estuvo bueno, los que dijiste. Estuvo bastante bien. Gracias por las flores, profe. Qué chido que hiciste por acá. Ya te escribiré para que pues eso, podamos tener una charlita ahí y contorrear algunas cosas.

[Speaker 1 - 01:05:51]
A la orden. Como más ya me dará mucho gusto.

[Speaker 4 - 01:05:55]
Buenísimo. Y pues luego ya un evento de MX Web 3, este, versión Cuernaway, con trajes, este, de baño en la alberquita.

[Speaker 0 - 01:06:08]
Oye, la neta sí, sí se ve ahí espectacular para irnos a la montaña al día siguiente. Pero no hay un buen kite por allá también, ¿no? ¿Está chido según yo?

[Speaker 4 - 01:06:19]
Sí, hay lugares bien chidos como para hacer para esquiar, para para hacer bici de montaña, para hacer muchas cosas y este y bueno Cuernavaca tiene una tradición. O sea, aquí se firmaron acuerdos de la Guerra Fría y o sea, pasaban cosas muy importantes acá, este, pues por la cercanía con la ciudad. Entonces era era bien curioso eso. Siempre tiene un gran clima y pues sí hay cositas chidas. Entonces ahí vamos luego armando una carnita asada Cuernavacaquense.

[Speaker 0 - 01:06:58]
Sí, sí. Yo tengo que llevar carnes asadas a a todos lados donde haya eventos en algún momento.

[Speaker 4 - 01:07:07]
Eso está buenísimo.

[Speaker 0 - 01:07:10]
No, bueno. Yeisa, este, ¿cuánto? Yo creo que los voy a dejar unos 15 minutitos. Yeisa, échame.

[Speaker 2 - 01:07:19]
No, pues quería quería hablar igual de del punto que dijo de comunidad. Creo que siempre tener un centro o un café o un lugar como que icónico de de para reunirse, hablar de criptos, creo que eso ayuda mucho. Yo actualmente estoy en Medellín, en Colombia, y aquí hay un lugar que se llama hash house y este ese lugar pues siempre llega gente que quiera hacer emprendimiento en cripto o emprendimiento digital. Siempre hay pláticas de cripto y networking, eventos de networking y así. Entonces, este, si tú vas a en Telegram, a Ethereum Medellín o Blockchain Medellín, siempre dicen bueno, vamos a tener esta semana en el hash house tal tal plática o lo que sea, ¿no? Entonces creo que eso eso ayuda a a las comunidades, no nada más una, pero las comunidades de diferentes blockchains, de NFTs, de trading, de todo eso que gire alrededor de un como un epicentro, ¿no? Eso le da un poco de pool en la ciudad.

[Speaker 2 - 01:08:19]
En en en México está el bitcoin embassy y así. En Salvador hay varios. Entonces, creo que sí, y creo que están las herramientas, o sea, está Gitcoin, están los Grands, están las DAOs, que si te financian por lo menos 3 meses de runway para que rentes el local o te asocies con alguien que que esté buscando gente que que le meta plata a su café y que diga mira pues él es se volvió socio, inversionista y pues vamos a transformar el café para darle un look más Blockchain web 3 y ya se volvió como que el como que el hito ahí para para que la gente llegue si hay problemas de seguridad, pues quizás sea un poco más exclusivo más de más elitista, podemos llamarlo así más en privadas o en lugares donde el acceso está muy bien controlado para llegar a esa ciudad o a esa no sé cómo le llamen este esos como que fraccionamientos. Con murallas, muralla, no hay mejores formas de escribirlo, pero me entienden no privadas, podríamos llamarlo así, pero creo que siempre hay formas de hacerlo, no el el punto es de que de que se pueda hacer ahí ahí las herramientas y nada más se necesita alguien que que que libere.

[Speaker 0 - 01:09:39]
Bueno, pues ahí vamos viendo porque para eso para eso llevamos a toda esa banda. Para allá para Austin para identificar a esos y ver quién quién quién quién va a estar liderando todo esto. Porque necesita más banda, más banda. Más uso, todo mundo quiere más uso, más uso, más uso, más uso de la noche. Más pagar comisiones, es lo que a todos nos ayuda de alguna u otra forma y así lo están comunicando a todo mundo. Es la verdad, ¿no? Lo vimos con Ordinars, en bitcoin, cómo le venció a los mineros. Lo vemos con todas estas redes como Optimism, todas las que siguen retroactivamente fondeando este tipo de proyectos. Entonces, están pidiendo el mismo Gitcoin para fundar bienes públicos. Entonces pues bueno, ahí vemos, estamos viendo alternativas, herramientas.

[Speaker 0 - 01:10:39]
Algo que yo empecé a hacer y creo que funcionó bien, porque por ahí voy a hacer luego el el el resumen, el análisis de no sé, yo le dediqué pónganle unas no sé, unas 12 no sé, unas 18 horas a lo largo de unas 2 semanas, ayudarle a como a 4 proyectos a usar una herramienta que se llama Unlock para mandar membresías a sus a sus miembros. A Happen de Nexojo, a Cryptobrunch de de de Cande, Ir Monterrey ahí. Creo que creo que creo que un espacio de 2, por el hilo que hice, los ayudó también. Ir Yucatán, no sé, por ahí estaba. Él me dirá él si si si es lo de lo que yo por ahí posteé. Lo incitó, lo ayudó a a que se inscribiera. Pero supongamos que sean 4 o 5 proyectos los que, de acuerdo a que yo estuve físicamente con Candy aquí en el hub, explicándole o por teléfono y por mensaje con Zoho y por etcétera.

[Speaker 0 - 01:11:43]
¿Cuánto? En realidad eso va a traer la lana de esa ronda de fondeos. Ahí luego les estaré platicando. Pero cosas así, por utilizar una herramienta y mandar un airdrop de 50 NFTs a cierta persona. Entonces, o sea, para Cande fueron 8 horas de a ver, entender, usar herramientas, darse en Gitcoin, subir su proyecto, ver cómo lo estructura, sentarse. El hecho de sentarte a a definir qué vas a poner en la solicitud y en y en y en tu proyecto, en lo que buscas. Todo eso también es es un proceso que yo lo veía en todas y fueron madres, o sea, mira ya les mandaba ejemplos, mira este, mira este, checa cómo lo puso este, checa un sobre las fotos, cómo lo Ponce en Bold. Estuvo padre todo ese proceso, le vamos a ver en realidad cómo cómo reitúa. Pero lo que buscan finalmente, pues, es uso.

[Speaker 0 - 01:12:46]
Esos suegros querían, dame 50 NFTs, con 50 NFTs que tú saques con mi sistema de no código para sacarme en vercillas, o organizar eventos. Podés participar en la ronda y el four cuadrático a ver cómo queda. Pero yo le calculo, unos 7000 dólares pongamos de que fluya a proyectos como los que les mencioné. Está chido. Eso va a ayudar a que sigan haciendo cosas y a que desarrollen. Entonces por ahí, por ahí es lo que estamos viendo que está sucediendo. En ETITIUM México, yo creo que vamos a seguir usando esa plataforma, un look está muy padre. Para en en el lugar de luma, yo creo vamos a usar esa. Hay que ver cómo cómo es, porque de todas maneras hay que pagar ciertas comisiones. Pero bueno, ellos están en lana. Están buscando también participación en la DAO, y creo que van a ser más rondas para los que usen la herramienta.

[Speaker 0 - 01:13:51]
Ahí luego creo que No, de este no he hecho ni lo, luego les estaré platicando. Pero bueno,

[Speaker 2 - 01:14:03]
ya los voy a dejar.

[Speaker 0 - 01:14:05]
Sí, no quería hacer algo muy largo. Y ya los textermas los tocamos. Los vamos a estar divirtiendo mucho. Esperen algunas fotitos por ahí estos días de el Pal Norte, mañana empieza. Voy a llevar los los nogles, los nogles blancos de los Nauts para hacer ahí, para tomar fotos. Jazz está por aquí. Mucha gente de la comunidad va al festival. Antes había zona holder. Teníamos una zona exclusiva para los holders, un bar exclusivo para los holders, un baño exclusivo para los holders. Todo eso cuesta un dineral. No sé cómo lo fondearon el año pasado, pero lo fondearon. Este año ya no hay zona holding. Es lo que les digo, ¿no? Los beneficios vitalicios, dependiendo de qué ofrezcan, son un pedo. El año pasado también me acuerdo que hicieron dinámicas para que la gente ganara acceso a creo que era backstage en algunos lados.

[Speaker 0 - 01:15:07]
Y en otro lado te pasaban como unos 15 minutos hacia un metro del show. La organización de toda esa dinámica de quién se lo gana y cómo se harán un chingo de chamba. Un chingo de gente que tenía que estar ahí viendo que si subió el tweet, que si subió la foto, que si Twitter ya está, o sea, todo eso se acabó, este año ya no hay nada de eso. Entonces ahí ahí seguiremos viendo cómo cómo cómo se desarrolla esa colección.

[Speaker 4 - 01:15:40]
Oye, igual y por eso ese el año pasado lo vendieron los NFTs y con eso fondearon un poco todo esto que dices, y a lo mejor este año dijeron güey, fue mucha chinga, este, hay que hacerlo. Pero, pues, un un hub ahí, este, dentro del festival de MX Web 3 estaría muy chingón, este, asociarse y decirles, órale, güey, les ayudamos, pero pero tenemos nuestra Karina acá y nos mandan a al Kendrick Lamar y a todos a pasarse aquí a saludar.

[Speaker 0 - 01:16:12]
Sí, sí, no, no, no es mala idea, no es mala idea. Ahí ver qué se puede hacer para colaborar, porque sí, administrar algo así está bien loco. Y es algo que los dueños, según me cuenta los que participaron en el proyecto, fueron los que dijeron no. O sea, que que que los asesores Web3 les, según yo el cuento de historia, dijeron que no ofrecieran beneficios vitalicios, y que los dueños fueron los que no, queremos que esto sea un éxito. Vámonos Solly, queremos vender todo. Entonces sí, ponle los beneficios vitalicios. Ahorita pues vemos he he visto cómo ha cambiado, ¿no? Ese beneficio ha cambiado. Antes era la torre esa que les decía, ahora esa área VIP. Y tuvimos que negociar aparte, porque nos querían dar otra área diferente. Los que teníamos esa cadena no estábamos contentos. Ya no les platiqué eso. Pero sí tuve yo que estar de intermediario entre los dueños de las cadenas y los dueños para que nos ayudaran a mejorar la situación y dar pases de comida y de bebida.

[Speaker 0 - 01:17:20]
Porque en la oferta original, hace 3 años, ellos ofrecieron barra libre. Las cadenas iban a tener barra libre. Eso vendieron. Pero la hora de la hora ya no era barra libre. Eran 3 cervezas y comida por noche, por persona. Porque según esto, no querían empeorar la gente. Yo vivo en día, ¿no? Pero fue cambiando, ¿no? La dinámica. Y este año no iba a ser ni barra libre, ni acceso a la zona esa, sino una zona como que ascendente, le llaman. Y los de cadenas dijeron, no, que esa zona está muy pinche. Fue un tema, tengo que estar ahí, ya intermediarios. Pero bueno, es de mis colecciones ahorristas, tiene sus temas. Pero es interesante ver cómo todos estos proyectos buscan entregar esos beneficios que ofrecen, y que venden en un principio, y que luego batallan para para entregar. Pero mañana que vaya por los boletos de de de responder un hilo 2. Pero bueno, ya, ahora sí, me voy.

[Speaker 0 - 01:18:21]
Tab, Jason, profe, ¿algo que quieran decidir? ¿Algo más adicional? Superama, ¿cómo estás? ¿Usted ha visto? No había visto la pantalla. Bienvenido.

[Speaker 1 - 01:18:34]
Nada, en espera de que nos dé consensos unos pasos para la comunidad y con mucho gusto los damos.

[Speaker 2 - 01:18:41]
Y pues ahí espero que igual traigan traigan noticias alfas más contacto con VCs y con roadmats para armar cosas, porque creo que eso es lo que le falta aquí a México, a Latinoamérica en general, y y bueno pues ojalá tengamos más educación en todo esto.

[Speaker 0 - 01:19:01]
Sí, yo estoy con Jason que vamos atrás de otras comunidades, o si nos comparamos podríamos decir que podríamos estar mejor y totalmente de acuerdo. Pero también he visto y veo, o sea que que por más que queramos correr, de repente hay que caminar un poco y ir poco a poco. Creo que esas relaciones que se pueden empezar a hacer con todas esas gentes, con todo ese para conectar en realidad con con con con gente que está invirtiendo en este tipo de de proyectos, de empresas. Pues hay que ir haciendo la relación poco a poco. Y ahí vamos, ahí vamos varios. Yo me considero 1 de los que quiere ir a conectar con todos para acelerar acelerar acelerar el flujo de lana para la región. Y pues el viaje de Nueva York voy a ser para eso. Y también el de Austin, ¿no? Y de nuevo, aquí arriba les pinñamos, les dejé pineado un link.

[Speaker 0 - 01:20:02]
El primero es para la beca. Si son devs y quieren ir a hackear, pueden tener una entrada gratis al evento. Yo lo hice, me inscribí, puse mi repositorio de Github. Ahí le di expliqué lo que hacía más o menos, no inventé nada. Y me dieron la beca gratuita, entonces pues bueno, si quieren y vayan. También pineé el link para ¿Dónde quedó? El tercero. Las becas, hay que inscribirse, y ahí están las instrucciones en ese artículo de medio. Y el último es el ganador de una entrada que se rifó hace como unos 3 días. Pero bueno, ahora sí los voy a dejar. Muchas gracias por estar por acá. Ayúdenme a difundir ese formulario. Es muy importante que mucha gente que esté interesada en esa beca lo llene, para tener por ahí todo eso. Ir viendo los perfiles y ver cómo vemos si podemos conseguir que más personas vayan. Pero si no hay interés, pues no.

[Speaker 0 - 01:21:04]
No es tan no es tan fácil. Pero bueno. ¿Nos vemos luego? ¿Nos vemos el próximo? Bueno, no sé si de semana que entra va a ser espacios. Creo que el martes voy a ir volando en Nueva York. Entonces, muy probablemente no no no haga espacios a la misma hora. Ahí le estaré avisando. Gracias por estar por aquí. Muchas gracias profe, Jason, Tab por subir. Platicarnos un poquito de lo que están haciendo y y de cómo ven el panorama en el ecosistema actualmente. Y pues ahí estamos viendo. Gracias, hasta luego.

[Speaker 4 - 01:21:45]
Gracias gracias a ti carnal. Buena tarde a todos. Gracias, Gis, adiós.