
[Speaker 0 - 00:00:11]
Buenas tardes a todos los que escuchen noches días esta grabación. Por lo pronto, pues, estoy arrancando solo mientras empezamos a hacer ruido y a recibir a todos los participantes. Vamos a poner un poquito de música. Me gusta empezar con con una canción, vamos a ponerla mientras empezamos. Jennifer, ya te veo por ahí. Déjame te agrego aquí a acerco host, A ver si tenemos algún detalle aquí con el con el Twitter spaces que a veces nos roquea.

[Speaker 1 - 00:00:54]
Hola, ¿cómo estás? Next on relice, ¿cómo estás?

[Speaker 0 - 00:00:57]
¿Qué tal? ¿Qué tal? Muy bien, ¿y todo? Sí, te escucho muy bien. Ok, bien. Todo bien, gracias. Gracias por tenerme en este espacio.

[Speaker 1 - 00:01:04]
Estoy encantada de estar aquí.

[Speaker 0 - 00:01:06]
No, hombre, qué bueno que que pudimos organizarlo. Ya habíamos platicado de de de que nos acompañara en en en otras ocasiones y por ahí ya no logramos coordinar el tiempo. Pero qué bueno que ya estamos aquí. Sí, sí, me enfermé la otra vez. Pero gracias a

[Speaker 1 - 00:01:22]
dios,

[Speaker 0 - 00:01:23]
este, buen de salud, y aquí estamos. Excelente, qué bueno. Mira, por ahí veo a Paulir también, de la mina Dao. Bienvenido. Hola. Ahí cuando quieras. Si quieres pedir participar, el de arriba te te monto sin detalle. Déjame empezar a tuitear. Voy a poner algo de musiquita mientras se conecta la gente y Muy bien. Empezamos ahorita en un momento. ¿Les gusta Emerson Lake and Palmer? Emerson Lake Me gusta siempre empezar con esta, vamos a ver si se escucha bien. Ahí me avisan, sí. ¿Cómo se oye? Ay, no se oye. Vamos a ver. Mute, no está anotado. Déjeme mandar un par de tweets para hacer un poco de ruido. Hay una nueva aplicación aquí que te permite como que chatear debajo del spaces, no sé si ya todos la la tengamos.

[Speaker 0 - 00:02:33]
Vamos a probar a ver si funciona. Ándale, según dios ya está jalando. Igual voy a pinear, qué padre está la obra, te soy sincero, me gustó mucho. Al ratito mientras estábamos en la conversación ahí en vivo voy a hacer mi oferta, y también quiero quiero ver si me la gano, va a estar muy muy difícil esa subasta, creo yo, entonces mira, ahí viene Muis también, vamos a agregarlo. Sí, creo que va a estar buena la subasta, creo que ¿Cuándo termina mañana, verdad?

[Speaker 1 - 00:03:23]
Sí, mañana, este, va, sobra 25 dólares. Excelente, todavía falta un día. Un día más. No. Sí, ojalá.

[Speaker 0 - 00:03:31]
Ya vi que tienes varias ofertas, ahorita te digo, en vivo, vivo voy a tratar de hacer la mía. Oh, gracias. No hombre, hay que apoyar y me gustó muchísimo la verdad. Este, mils, bienvenido. Mils, Goga. Entiendo que hablas español. ¿Nos escuchas por ahí? ¿Cómo están? Sí,

[Speaker 3 - 00:03:47]
están? ¿Todo bien?

[Speaker 0 - 00:03:50]
Excelente, excelente, bienvenido, todo bien, gracias por conectarte, por participar. Exchange Arte es de mis favoritos para

[Speaker 2 - 00:04:01]
coleccionar. Favoritos, no, no de los favoritos. No, pero iba a decir

[Speaker 0 - 00:04:04]
de todos los NFTs, y el favorito definitivo para para colecciones 1 a 1, que creo que la la interfaz es bien amigable. Ahí he recibido mucha ayuda de de ITwoKay y sabía que obviamente eran perduras diferentes. Por ahí hubo un un un malentendido en el mensaje, pero No. No sabía que tú hablabas español también. También te sigo desde hace Sí, sí, Jesús. Un rato.

[Speaker 2 - 00:04:27]
Soy de de Argentina. Argentino,

[Speaker 0 - 00:04:30]
chingón, chingón. Jennifer, tú eres de

[Speaker 1 - 00:04:34]
Venezuela, ¿verdad? Yo yo no, no soy peruana. ¿Peruana?

[Speaker 0 - 00:04:38]
Cierto, cierto, cierto, cierto, cierto.

[Speaker 1 - 00:04:40]
Peruana creada aquí en Los Ángeles, California. Ah,

[Speaker 0 - 00:04:44]
ok, ok. Sí, sí.

[Speaker 1 - 00:04:46]
Déjeme ver. Y en cambio, sino, este, mi papá es cantante, un buen famoso salzalcero, Willy Cadenas, o sea, la gente que le le encanta la música salsa, lo pueden buscar. Tiene muchos videos YouTube, en YouTube, Willy Cadenas. ¿Él es tu papá?

[Speaker 0 - 00:05:05]
Ah, canijo, no sabía. Sí, me suena, sí me suena, cómo no.

[Speaker 1 - 00:05:09]
Sí, sí, estuvo en Colombia hace poco por algún concierto de las leyendas vivas. Sí, hasta ahora está cantando y es excelente.

[Speaker 0 - 00:05:17]
Wow, fíjate, no sabía. Se pueden buscar en YouTube. No sabía. Sí, ni ni yo tengo familiares. Mi mamá es colombiana, ella es de Bogotá y pues la mitad de mi familia está por allá.

[Speaker 1 - 00:05:31]
Sí, sí, entonces ahí los conoce porque la gente colombiana les encanta, mi papá, como sus sus mejores fans, yo creo que están ahí en Colombia. So, él le encanta la gente colombiana porque son

[Speaker 0 - 00:05:44]
lindos y bien salseros. Les encanta el baile, les encanta la música mexicana, la comida mexicana y sí, salseros, para morir hasta los hueses.

[Speaker 1 - 00:05:54]
Sí, ¿verdad? Yo también soy bailarina, David, Suiza. Me encanta bailar la salsa, la música sana. No, la

[Speaker 0 - 00:06:02]
la, pues sí, todos los latinos creo que traemos eso en la sangre y definitivamente más al sur, más que que que acá en México, creo yo, este, pero pues también nos encanta.

[Speaker 1 - 00:06:15]
Oh, qué bueno, qué bueno. Sí, me encanta a mí la comida mexicana, una de mis favoritas también.

[Speaker 0 - 00:06:24]
Ya estoy aquí tuiteando, denme un segundo y yo creo que, pues, ya podemos empezar. Déjeme, ¿qué me falta por aquí? Aquí está. Invité también ahí AAA varios grupos de WhatsApp al rato, pues, yo creo que deben estarse por conectar, denme un segundito. Ay, qué pasó aquí está. Ya que 1 inicia su espacio, ya no te da la misma opción de de compartir, creo que hay que copiar y publicar, pero, a ver, aquí estamos. Mientras comenzamos, ¿mils cómo te llamas? ¿Cómo te cómo te digo?

[Speaker 3 - 00:07:29]
No, me me puedes decir así mismo. Perfecto, perfecto.

[Speaker 0 - 00:07:32]
De Argentina, cofundador de Exchange.arch, la plataforma que que que, pues, desde que arrancaron empecé yo a utilizarla. Te soy sincero, me me gustó mucho la interface, la facilidad para mintear. Por ahí tengo un un bueno, no son no es arte mío, pero estoy colaborando con con con un par de artistas que están minteando ahí con ustedes y híjole no, la verdad me me gusta mucho la posibilidad de de de todo lo que han permitido hacer en cuanto al minteo, en cuanto a las subastas, específicamente pues enfocados en en Arte 1 1, que es lo que me interesa mucho platicar el día de hoy con Jennifer contigo. Porque finalmente, pues es un arte muy diferente, una manera de de venderlo muy diferente a lo que la gran manera lo que la gran mayoría conoce, ¿no? El arte generativo, que es de piezas fabricadas en en por capas, y luego con un un sistema, un software se hace ahí la aleatoriedad para obtener algunas características un poquito más raras que otras, etcétera.

[Speaker 0 - 00:08:47]
Entonces, pues sí, definitivamente la forma en la que el arte se se se promueve, se vende y obviamente, pues se hace, pues es muy muy distinta. Y tiene sus sus sus oportunidades muy diferentes y también sus retos, ¿no? De vender ese tipo de arte. Sobre todo lo he visto yo en un formato de de de subasta que, pues, es muy interesante. Pero antes de comenzar todo esto, pues sí me gustaría empezar o platicar con Jennifer sobre su historia. Ya nos empezaste a contar de de de, pues, de dónde de dónde vienes, cómo empezó tu carrera en el arte, cómo empezó tu interés por por por pintar? No sé si aparte de pintar y bailar, como nos comentabas, hagas alguna otra expresión artística. Cuéntanos un poquito, si gustas, por favor.

[Speaker 1 - 00:09:45]
Claro que sí, sí. So, mi carrera comenzó hace mucho tiempo. Yo comencé, este, como diseñadora de moda, este, hace más de 15 años, algo así. Lo hice por, por lo menos, como más de 10 años y, este, fui tengo mi licenciatura de diseñadora de moda y comencé a diseñar ropas, diseños de mujeres y vendiendo a Macy's, Northstrom y todo eso. So, me fue muy bien en esa carrera. Este, lo hice más de 10 años y después, este, la compañía que hice y lo vendieron una corporación y todo se hizo un desmadre. Así que decidí tomar un tiempo porque estaba muy estresante y comencé, tomé un tiempo, un break y y comencé a, este, a estudiar, este, diseño gráfico. Y me metí en eso y eso he hecho por muchos años también, este, como freelance.

[Speaker 1 - 00:10:49]
No sé, sabes, que es como como freelance, ¿cómo se dice en español?

[Speaker 0 - 00:10:57]
Independiente, artista independiente. Independientemente,

[Speaker 1 - 00:10:59]
sí, para diferentes compañías y eso eso también Hasta ahora hago gráfico diseño y también comencé a hacer, este, joyas. También hago joyas con piedras naturales. Este, y después decidí, como mi esposo es, este, Build Destroy, como bien sabes, él es el diseñador de arte de Soul Flower y Kanjaga No, 1 de mis artistas favoritos, definitivo. Sí, sí, él, so, él él también es artista por muchos años y y hace grafiti, es buenísimo en todo lo que hace él. Hace, este, motion gráficos, motion graphics y todo eso. Yo comencé y dije, oh, yo de repente también quiero hacer algo con el NFT. Bueno, este, decidí comenzar a pintar, porque, no sé, estaba viendo en Instagram unas, así viendo nomás y vi unas pinturas que eran como arte arte fluido, que le dicen.

[Speaker 1 - 00:12:01]
Y me encantó y dije, oh, voy a voy a tratar de hacer esto. Porque antes he pintado así, yo he diseñado así de moda y todo eso, Pero nunca el arte así como pintando pinturas y todo eso. Solo comencé a tratar y y comencé a hacer cosas que la gente que todos veían los amigos de de mi esposo y mi esposo. Dijeron, oh wow, que esto es excelente, algo como de otro mundo, porque a veces yo hago mis pinturas y no no pienso, oh, ¿qué va a salir? Nomás digo, oh, que voy a hacer los colores, voy a combinar, y de ahí sale cosas extraordinarias que hasta yo me sorprendo, porque es algo como de otro mundo, y lo y lo ves y y ves las mis pinturas y ves diferentes cosas que salen, así que dije, ¿sabes qué? Voy a comenzar AAA venderlos así, que pueden Exchanger, porque, este, es una buena plataforma para eso.

[Speaker 1 - 00:13:07]
Así que hice mi primera subasta el mes pasado y vendí una de mis piezas, este, y me fue muy bien. Así que decidí hacer otra subasta y es que está ahorita está, este, por 25 horas está en Exchange Art y ahí la pueden ver, que se llama Portales, que es, este, una linda pieza que la hice con Todos mis piezas son con pinturas acrílicas y con diferentes medianos, para crear como diferentes, este, texturas que salen en las pinturas. Ahí pueden ver ustedes, este Y es un es como es un poco difícil a veces. Tienes que planear de colores y las y las texturas y Pero es lindo, me encanta el final que sale. Y yo también me sorprendo a veces de todo lo que sale. Y nuevamente así, so, esa es mi carrera artística y aquí estoy haciendo 1.

[Speaker 1 - 00:14:08]
Y también voy a, este, comenzar a hacer, este, estoy diseñando mis pinturas para hacer en como en zapatillas, en ropa que se puede usar, como arte wearable Art, arte que se puede usar. Yo voy a lanzar lanzar mi mi, este, primer, este, ¿cómo se dice? Lanza en, como en la semana, la siguiente semana, o en unas 2 semanas, este, que viene siendo zapatillas con una, este, una de las pinturas que se llaman Norther lights, que es, este, luces nórticas, que tiene así, tiene también neón, usé pinturas neón, so, es lindo los colores, y las zapatillas están saliendo bien bonitas, así que ahí van a ver, este, so, tiene para hombres y mujeres y son como como las Converse y unas son como las Bands y también las las sandalias que le dicen en inglés slides, como sandalias.

[Speaker 1 - 00:15:11]
So, tengo 3 diseños que voy a lanzar así con mis pinturas en las en

[Speaker 0 - 00:15:19]
los zapatos. Excelente, excelente.

[Speaker 1 - 00:15:21]
Sí, so so, ya. Y sí, así va, así va la cosa, por ahora. Dentro de

[Speaker 0 - 00:15:29]
de de lo que te ha lo has lo que has hecho, obviamente, pues también por ahí yo soy inversionista y he comprado varios FN SPEA de Soul Flower y de los Gangators. Sí, sí, los ¿El el diseño, 1 de los diseños tuyos fue utilizado o o colaboraste para la piel, no? De alguno de ellos. Sí, ajá, eso lo

[Speaker 1 - 00:15:54]
me olvidé mencionar. Sí, so, este, el el trait de la piel ácida que tienen los Dungegators es mi pintura que mi mi esposo usó para hacer ese trait. So, ahí todo lo que viene siendo piel ácida del de los es son mis pinturas

[Speaker 0 - 00:16:15]
de mis pinturas. Ya, excelente. Ahí.

[Speaker 1 - 00:16:18]
Ajá. Y unos backgrounds también. Y ahí pueden ver como las diferentes texturas que ahí pueden, que se parecen a mis pinturas. Pueden ver sola piel y unos background

[Speaker 0 - 00:16:30]
usados de mis pinturas, sí. Ok. ¿Y te ha interesado hacer? Porque una colección de de degenerativa, ¿no? De 10000 es se hace de una manera diferente. Es es es obviamente tienes que diseñar cada una de las cosas que va a ir y luego lo metes en el código para que se genere totalmente. Es algo que también te gustaría llegar a hacer. Sé que es mucho más, pues, tardado, ¿no? O a bueno, no sé, a lo mejor puede ser menos tardado que una colección 1 a 1, una pieza 1 a 1.

[Speaker 1 - 00:17:06]
1. Tiene razón. Sí, es es mucho más tardado y mucho más trabajo. Pero sí, me encantaría hacer eso y yo creo que en el futuro

[Speaker 0 - 00:17:15]
sí sí estoy abierta a eso y y yo creo que lo haré también. No, y te he tocado, me imagino experimentar o o vivir muy de cerca cómo es el hacer una colección de 10000, de de de de 6000 unidades. Cómo es también venderla, ¿no? Pues me imagino que te ha tocado ver todo el trabajo que significa vender una una colección de 10000, el manejar una comunidad también tan grande. Porque tienes, pues, gente comprándote a lo mejor 1, 2, 3, 10, pero son 1000 a veces de clientes diferentes. Entonces, ¿qué diferencia tú has detectado en en en cómo se lanza una colección de de de arte generativo grandota contra lo que tú ahorita estás haciendo de arte 1 a 1?

[Speaker 1 - 00:18:06]
Bueno, es yo digo que es completamente diferente porque, este, para el el arte narrativo es tienes que tener muchas personas haciendo diferentes partes. So, por ejemplo, Soft Flower, The Gangators, desde mi esposo es el artista, pero hay diferentes gentes que están atrás haciendo marketing YYYY todo eso y y ayudando a de generar el arte y es completamente diferente. Es es yo, sinceramente, veo todo lo que va para hacer esto y es muchísimo, muchísimo. Y a veces cuando haces tu cuando hacen el el drop, Nest throp y lo y y hay que vienen los robots que quieren hacer, sino maldad y todo y y en todo eso se tiene que 1 tiene que estar atente en atente en todo eso. So, hay mucho que que va es completamente el 1 en 1, nomás es más fácil.

[Speaker 1 - 00:19:07]
Por eso, ahorita me estoy enfocando en eso, porque es más fácil. No tengo no necesito bastante gente atrás ayudándome a hacer eso, pero en el otro, en la otra parte sí necesitas mucha gente atrás de tuyo y ayudar y con el marketing y con todo, todo, y es mucho más trabajo y un poco más difícil, digo. Pero lo están haciendo y y es claro que es posible y pues ganar mucho más dinero también, eso es eso es lo bueno. Claro, ¿no? Tiene sus sus sus ventajas obvias, ¿no? Sus ventajas,

[Speaker 0 - 00:19:48]
claro, sus ventajas. Pero también sus retos, como tú mencionas, ¿no? Una colección grande de de de que necesitas o que buscas. 1000, a veces, de clientes para comprar. Como tú dices, ¿no? El equipo de trabajo es a veces enorme, ¿no? Difícil, creo yo, a veces. Y dependiendo en el en la situación del mercado en el que estés, de llegar a vender tú solo una colección tan grande, hacer el marketing, manejar el Discord

[Speaker 1 - 00:20:13]
El el Discord también. Tema de development,

[Speaker 0 - 00:20:15]
¿no? Que si quieres hacer un airdrop, que si el Candy Machine, que cómo Mintex, cómo pones los es un trabajar, ¿no? Oh

[Speaker 1 - 00:20:25]
my God, yo no yo no entiendo cómo pueden hacer todo, pero es lo hacen y es posible. Así que yo también estoy aprendiendo. Cada vez estoy aprendiendo más. So, pues es ya, es mucho YYY ahora que estás con la primera que lanzaste, por

[Speaker 0 - 00:20:43]
ejemplo, hace hace hace un mes, ¿cómo viste la experiencia usando ExchangeJard? Porque aquí tenemos también a Mills, porque, digo, ya las plataformas también te permiten de una manera muy sencilla crear, dar de alta conectando tu cartera. Haces un un creador, un artista. Creas el perfil de artista, y luego abajo del perfil de artista puedes tener el perfil o la cuenta de cada una de las colecciones, y puedes tener ahí muchas colecciones. Si es algo que ya está codificado, que es muy sencillo de utilizar. ¿Cómo viste la experiencia? Que ya está codificado, que es muy sencillo de utilizar. ¿Cómo viste la experiencia? Y bueno, si hay alguna queja, aquí está el 1 de los cocreadores que nos puede llegar a responder.

[Speaker 1 - 00:21:23]
Hola, miss, hola. Este este no, yo yo claramente me pareció muy fácil y me encantó toda la experiencia. Me encantó porque se me hizo fácil. Había un PDF que leí a ver cómo se hacía todo, así que ahí le lo leí antes y y bien explicativo cómo hacer y es y pasó bien fácil. Lo conecté en mi wallet, hice mi mi profile, puse mi mi pintura ahí y fácil. Así que le recomiendo a toda la gente que que quiera vender su arte, así es una buena plataforma para usar y, este, y vender tu arte. Y y me fue muy bien, este, así que te lo recomiendo. Lo recomiendo a todos que quieran vender su arte ahí. Ahí escoges las direcciones.

[Speaker 0 - 00:22:16]
Obviamente si si estás utilizando las infraestructura de Web3 de de de NFTs, pues no tiene también sus sus sus cuestiones diferentes al arte físico tradicional, ¿no? Puedes escoger aquí en la misma plataforma las carteras a las cuales quieres que se se se distribuya el dinero cuando se venda inicialmente. Pero no nada más la venta inicial, sino que también tú escoges un porcentaje de regalías futuras que se puede llegar a distribuir en las carteras que tú como artista elijas, ¿no? Entonces, el el carteras que tú como artista elijas, ¿no? Entonces, el el el beneficio que dan estas herramientas creo que es, pues, muy muy distinto a lo que se maneja normalmente el arte tradicional y y pues bueno, tiene sus sus beneficios grandes, creo.

[Speaker 1 - 00:23:04]
Sí, sí, tienes razón. Y una cosa también que quería comentar es que mi mis NFTs que vendo ahí en en en Exchange Art viene con la pintura física, los que estoy vendiendo. Este, so, eso es algo también que pienso que es es bueno, porque no todo el mundo, este, hace eso y es como ganas ganas algo especial aparte del Energy. Este, y mis pinturas, las que estoy, por ejemplo, la que tengo ahorita es este, como se brilla en la oscuridad y se ve muy lindo, así que es lindo tenerlo en la mano y verlo y y puedes ver diferentes perspectivas moviendo la pintura de un lado a otro, ves diferentes cosas en la pintura, o sea,

[Speaker 0 - 00:23:57]
es es es tener un físico, la pintura física a veces es lindo. Por ahí A mí es lo que yo pienso. No, definitivo, por ahí pinee yo el el el el video donde se ve que brilla, vas y no sé si sea una luz especial o luz normal, pero sí se ve claramente la pintura es diferente.

[Speaker 1 - 00:24:18]
Y Sí, es luz negra. Ah, perfecto. Que me dicen tienes que usar la luz negra, por supuesto, para para ver eso. Pero es uso pinturas neón que brillan con esa luz,

[Speaker 0 - 00:24:30]
sí. No, y el poder incluir la pieza física creo que es algo muy muy pues sí diferente a lo que normalmente se ve. Porque no es tan sencillo para una pieza, para un arte degenerativo, llegar a reenviarle 10000 copias, digo, 10000 impresiones a sus artistas. Y aquí es algo que puedes llegar a hacer.

[Speaker 1 - 00:24:54]
Sí.

[Speaker 0 - 00:24:55]
¿No? Y me me me gusta mucho porque creo yo que también es un gancho muy importante para buscar al cliente que le guste esa pieza, ¿no? Poder obtener la pieza física, poderlo llegar a tener en su casa, verlo tocar. Es algo que estamos haciendo, física, poderlo llegar a tener en su casa, verlo, tocar. Es algo que estamos haciendo también con con con nosotros aquí en Maximalis, con el escultor. Mandamos la pieza física que, pues, ya le da otro tipo de valor. Y una de las dudas que tenían en ese sentido es, ya que se venda obviamente el NFT, vas a enviar la pieza. Hay alguna y es algo que creo yo apenas se está desarrollando con con no sé si hayan escuchado del protocolo Cupcake, donde la pieza podría llegar a tener luego, todavía entiendo que, pues, es algo que que que apenas están lanzando en en Solana. Luego, la pieza física podría llegar a tener un código o una tarjetita, un un un una etiqueta pegada donde tú puedes escanearla con el celular y luego tener ese NFT en tu cartera. O sea, cuando se mueva la pieza física, si no le quitan el código, ese puede llegar a pasar.

[Speaker 0 - 00:25:58]
Ahorita, ¿qué sucedería? Tú lo mandas y obviamente, pues, tienes el NFT que puedes revender luego en Exchange Art, pero NFT que puedes revender luego en ExchangeHart, pero también la pieza física, la el cliente la puede llegar a revender en cualquier momento, ¿no? Me imagino.

[Speaker 1 - 00:26:15]
Sí, sí, claro, puedes hacer lo que lo que quieras. Pues, tú piensas

[Speaker 0 - 00:26:20]
o es hacer lo que quieras. ¿Sí? No, perfecto, perfecto. Y el la pieza, por ahí estaba leyendo, está ya en Exchange punto arts. Se está vendiendo en subasta. Creo que ahorita la subasta más elevada, si no mal recuerdo, es de de 6 Solana. Empezó en 3. Va subiendo medio Solana por cada una de las ofertas al menos, entiendo. Sí, sí, así es. Excelente. Le quedan 24 horas. Por aquí voy a pinear también el link, por si quieren participar. Gracias. ¿Cómo va a ser la colección? ¿Cuántas piezas vas a lanzar en total?

[Speaker 1 - 00:26:59]
Ahorita no he decidido de esa colección cuántas piezas, pero yo diría que menos de unas 5 en esa colección, yo creo Excelente,

[Speaker 0 - 00:27:11]
excelente.

[Speaker 1 - 00:27:12]
Sí. Y

[Speaker 0 - 00:27:14]
después a mi otra colección, sí. Van a ser, vas a sacar una cada semana, cada 2 semanas, cada mes. So,

[Speaker 1 - 00:27:22]
este era el plan de sacar una cada semana, pero como también el el market está, como le dicen, ver market, así que decidí esperar un poquito, Pero el plan era una cada semana. So, creo que voy a regresar o una o una cada 2 semanas, algo así, estoy decidiendo. Pero en los jueves serían, en los los días jueves. So, una Ya, estoy decidiendo en cada 2 semanas o una o cada semana. Excelente, excelente. A ver cómo me va, cómo va esta, y ahí decido.

[Speaker 0 - 00:28:02]
Y el tema de la subasta. ¿Por qué subasta? ¿Por qué hay 48 horas? ¿Hay algún número, hay alguna circunstancia especial para para para el tiempo? Nada más, 2 días, creo que es algo también bien interesante que en Exchange Portuarte, en la plataforma puedes escoger tú el precio de venta. Puede llegar a ser un precio fijo, pero también existe la posibilidad de de de hacerlo subasta. Y yo algo que he visto que también permite la plataforma, que creo que es algo bien interesante, es que las piezas que ya están en el mercado, cualquiera las puede ver y también puede ir a ofertar. Yo como cliente puedo voy a ir a buscar la pieza anterior que tú vendiste, que ya se subastó, no no recuerdo el el el precio. Pero yo puedo ir a ofrecer lo que lo que yo esté dispuesto a pagar por la pieza, y ya el dueño puede llegar a aceptar la oferta o no, dependiendo de de de si es algo que le le interese. ¿Cómo te fue en la primer subasta?

[Speaker 0 - 00:29:03]
Este, ¿hace cuánto fue, me decías? Un mes, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:29:10]
Sí, lo hice hace un mes en junio, los primeros días de junio. Este, y me fue muy bien. Creo que la vendí esa en creo que en 5, creo, 5 sol, tengo que chequear, algo así, en 5. So, me fue bien, es No, la comencé en 5. Perdón, tengo que mirar en mi website. Este, la comencé en 5 y creo que en 15, terminó en 15.

[Speaker 0 - 00:29:43]
Perdón. Excelente, qué bueno. Felicidades. Sí, sí Solano estaba mucho más caro, si mal no recuerdo.

[Speaker 1 - 00:29:49]
Eso lo es eso era lo bueno, estaba más caro y después bajó, así que estoy esperando que suba otra vez. So, sí, fue un buen dinero y por mi primera, me encantó que hice muy bien por mi primera subasta. So, Estaba feliz de de lo que de lo que hice y lo el final y lo que se vendió finalmente. So, voy a seguir haciéndolo y y seguir adelante a ver qué pasa. Excelente, excelente. Claro que sí. No,

[Speaker 0 - 00:30:21]
digo, tienes la ventaja de tener conexiones o, pues sí, familiares que están ya también en el ecosistema. ¿Qué tan importante crees que eso es para alguien que quiera lanzar una colección? Porque a mí se me han acercado muchos artistas, me han pedido apoyo, pero es gente que a lo mejor no sabe del ecosistema cripto, que nunca han manejado a lo mejor bitcoin, Ethereum, Solana. Pero tú ya traes una historia. Obviamente, pues tu esposo sacó ya una colección. Entonces, tú me imagino que ya sabías de de las criptodivisas, que a lo mejor ya tenías una que otra Solana y 1 que otro NFT. ¿Qué le recomendarías a alguien que viene totalmente nuevo para poder llegar a tener una posibilidad de vender? Porque también algo que he visto es, la gente sin saber, sin conocer, sin a lo mejor involucrarse en el ecosistema, sin sin sin hacer relaciones, entra, quiere vender y pues a veces no puedes, ¿no? Es complicado. Necesitas conocer a alguien que te ayude, que te empuje, que que participar a lo mejor en estos tipos de espacios, donde la gente te conozca.

[Speaker 0 - 00:31:28]
¿Qué qué recomendarías tú?

[Speaker 1 - 00:31:31]
Eso es lo que yo decir que, este, recomiendo que la gente se meta en diferentes espacios, latinos o o diferentes discor diferentes discords, porque ahí también la comunidad así te comienzan a conocer y también, claro que sí, en Twitter, que es ahí puedes agarrar muchos, este, audiencia y y poner tus tu tu arte, seguir poniendo cada rato tu arte para que la gente que comienza a conocer y y seguir a diferentes personas y ahí ellos te pueden seguir para atrás y y meterte con diferentes comunidades así, para para poder conocer más gente y para que crezca también tu tu comunidad. Así que eso es lo que yo recomiendo. No, y Lo más que puedas.

[Speaker 0 - 00:32:30]
Ahí platicábamos en la mañana en el espacio de Tate, que por ahí no no no había visto que estabas por aquí, bienvenido. Lo complicado a veces de usando otras herramientas de conectar con la gente. Por ejemplo, Instagram, ahorita creo yo que no no está todavía como para poder llegar a hacer unas conexiones y identificarte con con ciertas personas. En el ambiente NFT definitivamente, Twitter es la la la herramienta que más se tiene que usar o que más yo recomendaría usar definitivo. Y el Discord, por supuesto, ¿no? Pero no sé si al menos dentro de lo que yo he recomendado una que otra veces empiecen a utilizarlo, empiecen a probar, empiecen a, ¿por qué no? Comprar 1 que otro NFP para que vean cómo es la experiencia del usuario, cómo tiene 1 que crear su cartera, cómo tiene que mover el dinero, ya luego cómo te certificas los canales exclusivos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:33:36]
Experimentar y usar las herramientas creo que es algo también que que que que muchos a veces dejan de un lado YYY creen que con 2, 3 tweets se va a vender fácilmente el el el arte, ¿no? Es algo que hay que dedicarle tiempo, que hay que dedicarle, pues, trabajo, que hay que darle un marketing o o una difusión, pues, muy particular, ¿no? ¿Tú cómo has visto el tema de difusión para, pues, atraer a clientes y personas a conocerte AAAA comprar tu arte, etcétera?

[Speaker 1 - 00:34:14]
Bueno, como dices, este, tienes razón de que recomiendo a la gente que tiene que comprar NFT, tiene que involucrarse en el mundo de involucrarse en el mundo de NFT y aprender y tener su wallet y todo eso, para que tengan para que estén más informados de cómo cómo es todo siendo de NFT. Pero, como digo que tienes que estar tomar mucho tiempo, este, estar en Twitter y, como dices, Instagram todavía no, la gente de Instagram no está en el mundo de NFPs, so, por eso no mencioné eso. Es más, Twitter, y ahí tienes que meterte con con diferentes grupos y y ser parte de grupos y y tienes que marketing es muy muy importante, este, te te tienes que tomar horas en poner tu arte tag, las le haces tag a la gente y también hacer hashtags hashtags que a veces gente se mete y nomás se mete a los hashtags, ahí te pueden buscar también, Y buscar en el search, otra gente que está vendiendo que está haciendo arte similar al tuyo, buscar en el search y seguir a esa gentes.

[Speaker 1 - 00:35:36]
Y a veces ellos te comienzan a seguir a ti nomás, porque tú los estás siguiendo a a ellos. So, recomiendo todo eso, tomar mucho tiempo en estar involucrado en eso y y hacer mucho, este, research, este, no, cómo cómo otra gente lo hace y aprender todo lo que puedas de de lo que quieres hacer. Es es lo que yo recomiendo.

[Speaker 0 - 00:36:05]
Definitivo, definitivo. No sé si por ahí en el en el en el en los escuchas tengamos algún artista que también tenga colecciones 1 a 1, que quiera hacer alguna pregunta o participar. Por aquí tenemos AAAA Mills, que es el el el cofundador de 1 de los exchanges más grandes. Por supuesto, Jennifer nos puede apoyar y responder a cualquier duda. Si gusta en levantar la mano, con gusto los los los los montamos para para rebotar ideas. Pero sí, definitivamente la manera en que 1 tiene que que Yo no soy artista. Yo soy soy entré al mercado de Naths como inversionista y pues he entrado a muchas colecciones a a apoyar. Pero me gusta hacer este tipo de espacios, platicar con la gente que está involucrada y que quiere aprender del tema. Sí, definitivamente muchos artistas me han buscado y me preguntan, oye Ivira, te va mi arte. Esto es lo que yo hago. ¿Crees que lo pueda llegar a vender como NFT?

[Speaker 0 - 00:37:08]
Claro, todo lo que cada 1 hace, creo que hay clientes en en en todos lados que les puede llegar a generar una emoción y generar unas ganas de poseer y de de de apoyar. Pero, pues, obviamente lo lo difícil es llegar a ellos, este, que vean que estás por ahí, que que que vean tu arte, ¿no? Que que que que se identifiquen contigo, ya sea porque te escucharon en algún space o porque leyeron tus tweets o porque, pues, alguien retuiteó el arte que tú estás haciendo. Entonces, pues, si no lo ven, pues, no no hay manera de que lleguen a a ti, ¿no? Y qué complicado también lo he visto. ¿Tú crees que una? A ver, Nio, Crotali que está por aquí pidiendo palabra. Bienvenido, adelante. ¿Tú crees que que que colaborar con proyectos ya establecidos te haya ayudado, ayude, porque algo que yo le he recomendado mucho a la gente es, aparte de de de que que sean inversionistas y compren y que se meta en algún NFT, una manera de conectar con esos miembros de los NFTs es siendo derivados de de de su de sus propios NFTs.

[Speaker 0 - 00:38:19]
Por ejemplo, el que tengo ahorita yo de foto de perfil lo hizo un amigo artista aquí, regiomontano. O sea, es un derivado de una colección ya existente que le gustó mucho a la gente con la que se ha identificado, que le han pedido, pues, que hagan también piezas parecidas de NTS que ellos son dueños. Digo, no sé si eso si eso pueda llegar a ayudar a a darse a conocer o no. ¿Qué opinas de de eso? Y por ahí, Neocortálica, adelante. Si tienes alguna duda, bienvenido. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy bien, muy bien, bienvenido. Gracias por Padrísimo. Levantar la mano.

[Speaker 5 - 00:39:02]
Sí, yo estaba viendo justamente esto y nada más quería compartirles ahí cómo la historia, así cómo cómo también a nosotros nos pasó, ¿no? Soy yo y mi papá en el equipo aquí de Neuroprotalic, pero, pues, mi papá lleva pintando desde los 70, es harto físico. Y básicamente conseguimos aquí ahorita esta esta este espacio, o sea, esta, más bien, esta nueva era, como una etapa más de la corriente artística de mi mismo padre, ¿no? Haga de cuenta que ellos sigue pintando en todos los días pisos, ¿no? Tiene obra y tenemos más de 100 obras, y ahí llevamos apenas unas 12 con NFP, ¿no? Y, este, empezamos en el 2001 y iniciamos una obra por 13, ¿no? O sea, 13 13 ediciones. Y después de eso dijimos, ¿sabes qué? Vamos a hacerlo especial, vamos a hacer lo único, y nosotros justamente lo que dice este espacio, apareamos un NFT, ¿no? 1 a 1, y aparte damos la obra física, ¿no? La, no sé, obras que vienen ahorita hasta desde los desde el 2000, ¿No?

[Speaker 5 - 00:40:02]
O sea, que tiene 20 años la obra, y pues creamos su NFT y ahí está el show. Entonces, está padrísimo porque ya es una, haz de cuenta que un cuadro que viene desde 1990, pues se hizo, se hizo el arte, se hizo la técnica, y después ahorita en esta época se está dando una última fase a este arte, ¿no? Que es básicamente el NFT para llegar a conocer algo que viene desde el pasado, ¿no? O sea, trae un poquito más de de un, no no no de estos hechos de un día a otro, sino más, eso es lo que está pasando y está padrísimo esta nueva nueva web. Como dicen, así tal cual como le está diciendo Erika God, es meterse a Twitter, meterse a Discord, estar hablando, este, Instagram, pues mandar todo el show. Y pues, estoy un padre de toda esta nueva era que estamos viviendo aquí en estos últimos 2 o 3 años para en mi en mi caso, ¿no? No tengo de todos ustedes.

[Speaker 0 - 00:41:00]
¿Qué opinas, Porque sí, definitivamente el el que no te vean, pues no hay manera de que te compren. Tienes que estar exponiéndolo, tienes que estar promocionando, tienes que si no tienes ya una una cantidad de seguidores importante, y aunque la tengas, como tú dices, Diego, a lo mejor es arte que que que tiene otro tipo de de cliente históricamente para llegar a los ojos nuevos, pues sí, hay que promocionar de una manera distinta. Sí, este,

[Speaker 1 - 00:41:33]
como digo, todo todo arte tiene su la persona que quiere comprar. So, este, y cada negocio es y para crecer un negocio tienes que invertir tu tiempo, en marketing, en en en en ganar a la gente, este, tener gente que que vea tu tu arte o lo que está lo lo que estás tratando de vender. So, es como cualquier otro negocio, esto es lo mismo, tienes que aplicar lo mismo tu tiempo o tu dedicación y y seguir en seguir en eso, porque de un día para otro no no va a ser así tampoco. Y tener fe y estar positivo y todo eso y y ahí todo bien. Así que lo digo a todos que sigan adelante con lo que quieran hacer y y lo van a lograr, porque así así es. Así es. Sí, lo logras.

[Speaker 0 - 00:42:32]
Definitivamente el no rendirse, ¿no? El el no ar vivo, el seguir empujando, el el el ponerle dirección a donde quieres ir YYYY no siempre va a ser una línea recta. A veces se lo tienen que ir haciendo zigzag y evitando problemas o resolviéndolos, pero híjoles, yo sí he visto que mucha gente se queda luego, pues, en el camino, que no no continúa, que se desanima, que a lo mejor tiene 1, 2, 3 éxitos, y luego que viene la cosa difícil, el mercado a lo mejor cambia, y se salen. Muchos he visto inversionistas, artistas, colecciones que que que, pues, dejan y abandonan. Y creo que, pues, eso es algo que que, pues, es muy triste que, pues, lo entiendo, pero, pues, sí, definitivamente es triste y y así pues no no es posible continuar creciendo la comunidad, continuar dándote a conocer. Entonces pues sí, por supuesto el el el no dejar de de de promocionar, o no deja todo el promocionar, sino el el el hacer ruido, el el decir, Hey, aquí estoy, miren lo que estoy haciendo.

[Speaker 0 - 00:43:39]
Si alguien le gusta, pues aquí estamos para ayudarlo, lo que se necesite, ¿no?

[Speaker 1 - 00:43:46]
Sí, sí. Y y, como digo, cualquier persona que quiere mandarle DM y preguntarme algo, yo estoy disponible a cualquier persona. Porque yo creo que cada 1 los demos debemos ayudar 1 al otro. Así debe de ser siempre. Y aquí estoy disponible para cualquier persona que que tenga preguntas o lo que sea, para ayudar para ayudar como como pueda.

[Speaker 0 - 00:44:11]
Definitivo, definitivo. Neo, ¿tú qué retos has encontrado? Ya nos platicaste de de lo que haces, de lo que te gusta hacer, pero ¿qué retos te ha te ha tocado experimentar, resolver, en cuanto a, pues sí, el arte 1 a 1, no? Que es la plática en la que estamos estamos enfocando el día de hoy.

[Speaker 5 - 00:44:33]
No, pues fíjate que acá todos no tienes idea nunca. Híjole, yo desde el 2000, ¿qué será? ¿19, 18? Mira, mi primer rato era básicamente el arte físico, ¿eh? O sea, si de por sí es la tarea complicada con el arte físico, valuando los cuadros a cierto punto de donde ya tienen que estar, pues, de cierta número de exclusiones con papá, porque decidimos el equipo justamente él dedicarse a pintar y yo a promover, ¿no? Y entonces, no, no tienes idea, no ha sido bien difícil. No hemos jalado muy bien, no no no he sido un gran vendedor, aunque en otros aspectos, si yo tengo mi empresa y tengo otros productos y, este, y vendo en línea y todo, hago muchas cosas. ¿Y qué crees? No me ha salido, esto para mí me obsesión, porque todo lo todo lo hacía oro hasta este momento que llegué al arte. Está complicadísimo, ¿no? Y fíjate, estoy en subastas, ahorita voy a subastar también ahí en Morton, estoy en galerías aquí en la Ciudad de México, estoy mandando cuadros de repente a otras partes.

[Speaker 5 - 00:45:35]
Entonces, estaba en la parte física y después viene esta cosa, que me absorbe, que no tienes idea, yo lo primero que abro es de repente abrir el Twitter en la mañana y dices, ¿qué onda? O sea, cambió mi vida de repente con esto de los NFTs. Yo mismo hago los NFTs de mi papá, porque él ya no le sale, ya no le sabe a la parte digital. Entonces, el reto ha sido que yo también tenga que poner mi input de como de diseñador, aunque no soy diseñador, en esta parte, y han salido muy bien los efectos, ¿no? Este, y toda la la la cosa padre. Entonces, el reto ha sido vivir, esto sí está padre, pero de repente sí hace falta voz y ser escuchado y y tener más foros y más participación en colectivas, que no he tenido, no he sido tan bueno para socialmente o en relaciones públicas poderme conectar para estar en varias colectivas y cosas así del estilo. Y después, el otro reto es que como mi el arte en papá sí es un poquito, se viene desarrollando desde los setentas, pues no es esta no es no esta cultura que está saliendo de ahorita de artistas emergentes que traen temas nuevos y cosas así.

[Speaker 5 - 00:46:45]
Entonces, todo eso me he enfrentado eso y a más, pero también a inversiones, yo les llevo más de 1000000 de pesos metidos aquí ahorita en esto. ¿No? Este, entre Flutter también hice prints, también hice ropa, como ahí ahorita le estaba diciendo, este, ok, got, este, inka God, metí ropa, este, con diseños de arte hace 2 años, ahí están, pero, pues no, es se requiere mucho marketing y se tiene mucho dinero también para poder llegar y y llegar a los ojos de todos, como dicen, ¿no? Este, no, pero esta pero esta paz. No no me quejo porque está padrísimo experimentar todo esto. No sé ustedes qué tienen.

[Speaker 0 - 00:47:26]
No, definitivo, no hay nada escrito. Hay hay, las herramientas están disponibles para usarlas de de de muchas maneras. La forma en la que cada 1, pues sí, se encarga de hacer el tema de las promociones es es es es, pues, muy variado, muy distinta. Hemos visto cosas que que se regalan y luego de repente agarran un un un éxito increíble. Pero definitivamente creo que el arte 1 a 1 es más complicado de vender. Y si, pues, viendo, pues sí, no no, de de la vista sale el amor, ¿no? Pero el el creo que de y no sé no sé aquí, me gustaría la opinión de ambos. Creo que la la el tener un un buen una buena red de gente que que que se identifique con tu mensaje, que también, pues, te ayude a empujarlo, eso es clave, ¿no? Y es difícil a veces lograr esas redes, a veces llegar a esas gentes que a lo mejor pueden darte ese empujoncito con un retuito, con un spaces, o con no, ve tú a saber para poder llegar a muchas más personas.

[Speaker 0 - 00:48:36]
Y creo que ahí la clave definitivamente, pues, está en en el participar en espacios como este, en en en estar activo en en en las redes sociales, que es donde, pues, 1 conecta. También algo que platicaban ayer, si mal no recuerdo, en un espacio de T-ATB es cuestiones o reuniones físicas. Hablábamos en la mañana de NFTINNYC, en la semana que entra viene Querétaro, allá en Querétaro. Ir a conectar físicamente, presencialmente con con gente que está involucrada en el mercado, que que que mueve ya una colección o 2, o artistas ahí mismo, puedes llegar a toparte artistas que a lo mejor ya tengan un poquito más de experiencia e historia, estén exponiendo y den alguna plática YYYY te ayuden y te den retro y te digan, mira, ve con él o ve con aquel. Definitivamente hay que meterle como a todo, un chorro de energía, un chorro de ganas y fuerza y y pues no rendirse definitivo.

[Speaker 0 - 00:49:43]
Tú, Inka, ¿qué has visto? ¿Cómo te has movido? ¿Qué qué qué influencias has llegado a jalar? O sea, para llegar a más personas. ¿Cómo llegaste a Exchange Art? También es algo que me interesa conocer. Porque por aquí hay una pregunta que que nos hace Germán González y dice, ¿qué recomiendan más? ¿Vender arte 1 a 1 en un marketplace o hacer un lanzamiento en un Mint desde tu propia página? Que, pues sí, es una pregunta muy, muy válida. Yo he visto colecciones que salen de de de ambas maneras. ¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 00:50:24]
Bueno, yo, sinceramente, no, yo no he lanzado mi propio, este, yo nomás he hecho del del 1 1 1 de 1 arte in exchanges ar, so, no puedo hablar en experiencia como del del otro modo, porque no lo he hecho, pero, este, es yo diría, comenzando en Exchange Yard es algo más fácil, es es es fácil de hacerlo, este, con tal que hagas tu marketing conociendo a la gente y poner tu arte para que la gente lo mire y tener tienes que tu tu audiencia para que la gente sepa dónde ir y tener tu Twitter con mucha gente y tener tu Discords, hacer un Discord o hacer espacios tú misma y que conectarte con toda la gente para poder, este, ganar audiencia y más gente con tu ¿me

[Speaker 0 - 00:51:30]
escucharon? Sí, sí, se escucha muy bien. Ok, muy bien.

[Speaker 1 - 00:51:34]
Este, así yo diría, por mí, por mi experiencia, yo digo, así, y y la forma que yo, este, supe de de Exchange Yard es por por los modos de Twitter, porque mi esposo también, él se conectó con la gente de de Exchange Yard y hacían unos espacios, y yo me metí al espacio de de ese de ese espacio y ahí conecté con diferente gente y así es como yo conocí de Exchange Art, este, por conexión de mi esposo y también de los espacios. Pero también, como digo, es bueno comprar un NFT de de una, por ejemplo, de Soul Flower, si compras, hay baratos, ¿no? Hay hay unos que son baratos y puedes comprar y ahí te metes al Discord, y ahora esa gente es tu comunidad. So, ahora ellos, todos que son parte del Discord de Soul Flowers, van a ser tu comunidad, y ellos también te pueden apoyar en todo lo que tú haces.

[Speaker 1 - 00:52:36]
So, eso eso es bien recomendado, es lo que yo digo. Comprar, no tienes que comprar algo que sea que esté carísimo tampoco. Tú sabes, no tiene que ser caro. Y así Sí, es caro. Sí, y eso es lo que yo recomiendo. No, y en mi experiencia, Germán, buena, muy buena la pregunta, porque hay

[Speaker 0 - 00:53:01]
la pregunta porque hay artistas que lo único que quieren o o lo que saben o lo que son su especialidad es hacer el arte. No todos tienen ni la facilidad ni el el el dinero, a veces para hacer una página propia, para configurar su propio contrato, para para hacer a lo mejor, pues, no sé, el tema de de marketing. Creo que como Exchange Art, que es una herramienta que yo he utilizado mucho con con con y he recomendado a varios artistas, que es la que está utilizando ahorita Inka, y hay muchas, ¿no? Está Open Sea donde tú puedes llegar a subir tu tu tu foto y pones las características y solito se mentea. Existe también Foundation, está Ridable. Yo creo que depende mucho de de de si tienes un equipo de trabajo que te está apoyando, o si es una colección grande, pues bueno, ahí se manejaría diferente. Pero en arte 1 a 1, normalmente, pues son artistas solos los que están desarrollando aplicación, su aplicación, su su arte, perdón, lo que los que lo quieren vender.

[Speaker 0 - 00:54:09]
Y creo que a veces es más sencillo ya utilizar un un marketplace establecido. Y también es muy importante escogerlo, porque Exchange punto ar tiene cierto tipo de clientes. Maneja obviamente, pues, Solana, pero Opensea es diferente. Está Solsi también, por ejemplo, en en Solana que que que tiene otro tipo de clientes, otro tipo de de de ojos. Hacer un una revisión previa antes de escoger el marketplace donde te quieras meter, creo que también es muy importante, para ver si cuadra con con, una, con tu filosofía, con las comisiones, porque también eso es algo que algunos cobran carísimo, muy muy comisiones muy muy elevadas. Y hay otros que te pueden llegar a ayudar a vender tu propiedad, ahí está el sistema Magic Kidden, que tiene su su su plataforma de lanzamiento y ellos te hacen promoción y todo, pero también te cobran un porcentaje de las regalías futuras, no nada más de la de la venta inicial.

[Speaker 0 - 00:55:13]
Entonces híjole, sí hay creo que hay muchas cosas que hay que considerar, pero para alguien que está trabajando solo, que no tiene un equipo de trabajo grande de marketing y desarrolladores, etcétera, pues sí, definitivamente escoger una un una marketplace es es lo que yo podría recomendar. Y pues, repito, el meterse a comunidades ya existentes en hacer relaciones con proyectos de NFTs, creo que eso también ayuda muchísimo. Empezar a hacerles arte que les guste a ellos para llamar la atención, es algo que también creo que ayuda muchísimo y que he visto en mi experiencia en el mercado que luego la gente le gusta tanto tu arte que te contrata para hacer unos a unos para ti y a tu a tu a tu gusto o para invitarte a colaborar con proyectos generativos que también, pues, generan otro tipo de ojos YYYY

[Speaker 2 - 00:56:11]
te pueden llegar a dar muchos más seguidores. Entonces, INCA, que es algo que lo que ha hecho, que

[Speaker 0 - 00:56:13]
a ver, otro tipo de ojos YYYY te pueden llegar a dar muchos más seguidores. Entonces, Inca, que es algo que lo que ha hecho, ahí ha colaborado, o sea, han han utilizado su arte en proyectos generativos grandes, donde, pues, a lo mejor así se dio a conocer y a lo mejor ella me va a poderles mentir. Y luego ya empezó a sacar la colección 1 a 1. No sé cómo ves si esa esa estrategia que seguís te ayudó a a generar más ojos y más clientes.

[Speaker 1 - 00:56:36]
Sí, sí, este, tienes mucha razón con eso porque, este, yo comencé, por ejemplo, a a agarrar como unos unos NFTs que ya estaban vendidos y los metía en con mi con mi Graphic Design, los le metía diferentes elementos y lo cambiaba un poco, y eso lo subí a Twitter y y ahí la gente, todos que son parte de si fuera Softla, porque lo hice con Soft Flower y con Conjagators, donde yo hice mi propio arte cambiado así, mi a mi diseño, Y así los seguidores de Soul Flower o de Ganjagators les encantaba lo que yo lo que yo hacía. Les encantaba cómo yo cambiaba los diseños. Y así me seguían más y y les gustaba mi arte. So, yo recomiendo eso también a la gente, como tú dices, que hagan su propio arte para que la gente mire que tú puedes hacer y te pueden contratar para que hagas arte para ellos o lo que sea, y y hacerlo de esa de esa forma también.

[Speaker 1 - 00:57:47]
Y ahí ganar más audiencia y y más seguidores y y después vender tu artes, tu arte propio.

[Speaker 0 - 00:57:56]
Digo, no sé si a todo mundo le le le guste. Yo creo que es algo súper chido, donde empiezan a regalar luego, agarran, oye, por ejemplo, estoy viendo, acabo de ver ahorita, alguien está haciendo filtros de Instagram y de Tik Tok con tu con tu foto de perfil. Entonces ellos hacen el 3 D, hacen todo el diseño para que cuadre perfectamente con tu cara y pum. He visto que regalan 2, 3 piezas y en 2, 3, 4 horas empiezan todos los demás a ver, yo quiero, te lo compro, dame. O sea, hay estrategias de de de de cómo enganchar con gustos de la gente que ya tiene para jalar atención y llamar ojos diferentes y que, pues, quieran colaborar o trabajar o pedirte algo de arte para ellos, de lo que ya vieron que puedes hacer. Y puede ser cobrado, puede ser regalado, no sé, hay muchas maneras de hacerlo, pero sí, definitivamente es algo que que que ahorita es una estrategia que muchos están siguiendo y que he visto que funciona.

[Speaker 0 - 00:58:58]
Y que de ahí luego han conseguido colaborar y trabajo en otros proyectos YYY sacar campañas muy muy grandes. Creo que es algo que deberían de, o se debería de explorar un poco más.

[Speaker 1 - 00:59:12]
Sí, tienes mucha razón. Yo así es, la gente pon tu arte así, diferentes artes, nomás para que la gente vea y o si tienes un NFT preferido, usa su arte de ello, cambia un poco, ponlo en Twitter para que la gente lo vea y diga, wow, este persona ha hecho algo lindo con cambiando el modo del NFT y así puedes conseguir más más seguidores que te sigan y más más gente para que vea tu arte. Tienes que poner tu arte lo más que puedas

[Speaker 2 - 00:59:49]
en donde sea Twitter o Instagram o lo que sea y ahí ganar tu

[Speaker 1 - 00:59:51]
o Instagram o lo que sea, y y ahí ganar tus ganadores, tus followers. Hasta en en Discord, puntuarte ahí también, a veces para que la gente lo mire.

[Speaker 0 - 01:00:05]
No, y es es a veces algo que que que no todos están dispuestos a hacer, no todos están dispuestos 0000A lo mejor listos o o con ganas de de de hacer el el el trabajo sucio, que es promocionar, promocionar, promocionar, estar a la vista, estar a la vista. Eso es algo, híjole, que que que a veces es difícil, que a veces nos da pena o que nos nos cuesta entrar a hablar, a a dar nuestra opinión en algún spaces. No hay manera de que alguien te conozca y te vea si no estás constantemente recordándoles de lo que puedes hacer, enseñando lo que tú estás tratando de vender. Creo yo, al menos es mi opinión, es lo que he visto. Este, por ahí veo varias manitas. Artsy, también el otro día me puse a ver tu colección, no sé si gustes subir AAA comentarnos, a participar. No sé si tengas tiempo, pero híjole, veo a muchos aquí que, vamos a invitarte. Ingesu, si no puedes ni modo, no pasa nada.

[Speaker 7 - 01:01:07]
Oye Priscila ¿Qué onda, qué onda? Yo sabes que, un comentario con lo que dijiste de escoger el marketplace. Quiero aportar ahí, o sea, mi experiencia estuvo padrísimo. Porque yo empecé en OpenC, después abrir Riable y después abrí Foundation, ¿no? Así en ese orden. Y de repente me di cuenta que decía puta, ¿y dónde pongo todo? ¿No? O sea, ¿en dónde pongo la colección? O sea, y dije, bueno voy a curar y unos los voy a tener acá, otros los voy a tener allá. Y van a hacer colecciones diferentes para así darle a cada Market Place su su pues como que su estilo, ¿no? O sea, el parte de lo de lo que podemos dar, ¿no? Porque hay colecciones curadas que se pueden hacer. Y de repente me di cuenta que dije, no, pues es que la verdad es que lo lo lo más padre es que se pueda ver toda la colección porque es una exposición, ¿no? Al final de todo tu arte, ¿no? Pues si está toda, pues qué padre, ¿no? Y ahí más bien va subiendo cada una de las que vas subiendo. Entonces, me di cuenta que si ponía en Foundation, también aparece en Oakoncé y también aparece en Radio Boot.

[Speaker 7 - 01:02:07]
Entonces ahí maté 2 pájaros de un tiro y quité todo lo que tenía, ¿no? O sea, incluso hice burn de NFTs que tenía, para agarrar y y ponerlo otra vez en Foundation todo. Y de ahí que se se se ve la colección también en los otros 2. Ese es un tip que si lo hubiera oído en un space, yo hubiera dicho, ah, de volada, ¿no? Así padrísimo, ¿no? Y este no sé si esa aportación les

[Speaker 0 - 01:02:30]
les les sirva de algo. No, definitivo. Claro que sí. Porque finalmente la la el aprendizaje de cada 1 de los que ya hizo, ya le movió ya a lo mejor a trancazos y batallando. Dio dio con ciertas herramientas que lo ayudaron. Eso es valiosísimo, es oro molido. El herramientas que lo ayudaron. Eso es valiosísimo, es oro molido. El meterse ciego a experimentar lo que hay y sin saber, creo que, híjole, es dificilísimo, pero a veces también creo que me falta esa inquietud y esa necesidad y ese empuje por alguien de de de preguntar, de levantar la mano y decir, oigan, ¿cómo empuje por alguien de de de preguntar, de levantar la mano y decir, oigan, estoy yo haciendo esto, ¿qué me recomiendan? ¿Nos da pena? ¿Nos nos nos nos creen que nos nos nos van a que creen creemos que van van a pensar la gente que que estamos muy güeyes, que no deberíamos estar haciendo el esto está muy nuevo, esto es definitivamente algo nuevo que estamos todos poco a poco construyendo y levantar la mano, preguntar, mandar un DM creo que es clave para para llegar a conseguir apoyo y dirección.

[Speaker 0 - 01:03:34]
Que eso a veces con que alguien te apunte, mira estas 3 pruebas estas 3 cosas que yo ya vi, de 10 que probé y son de las mejorcitas y por ahí te vas y sí obviamente cada 1 tiene que meterse a explorar y experimentar y mover, y ya decidir cuál es la que usa, pero eso ayuda muchísimo, creo yo. Arce vi, brincaste para acá arriba, bienvenida. Tú tienes, he estado viendo colecciones en OpenC, en Foundation. Tu arte también está muy muy bonito. ¿Qué qué te ha tocado experimentar vendiendo arte 1 a 1? Que entiendo que también es lo que lo lo lo que tú estás haciendo y vendiendo.

[Speaker 8 - 01:04:11]
Hola, mexi malis, ¿cómo estás? Bienvenida, gracias por subirte, participar. Ah, no, ¿de qué? Yo más bien feliz de que me hayas invitado a subir.

[Speaker 0 - 01:04:20]
No, no, no, yo por ahí mandé varias, los que no puedan no no no no me siento si no se suben.

[Speaker 8 - 01:04:27]
No, ¿sabes qué? Ahora que están hablando de de esto, a mí es lo que me pasó. Me acuerdo la primera semana que entré al espacio, me presté dinero. Obviamente, no tenía idea que todo se movía en Twitter. Entonces, entré al Internet y veía, vi plataformas, y se me ocurrió entrar a súper rare. Para empezar, hice un arte, sabemos que hay arte que es que pega más al segmento de NFT, y hay arte que no. Yo hice un arte que nada que ver, lo lo subí en un formato que nada que ver, puse como que 60 copias del mismo arte. Ya. Y puse un y puse así un precio como que de, creo que era así como que de 10 dólares, algo así. Entonces, el minti Art, porque cuando mintear, porque cuando yo entré era como que hace, justo hace un año y unos 2 meses. Entonces, comprar la obra te salía más caro el gas que la misma obra. Entonces, bueno, me presté dinero, ahí perdí todo ese dinero. Luego que entré a la comunidad de NFT, me pasó lo que tú decías, que me daba vergüenza preguntar YYY decir, porque van a decir, esta es tonta, no sabe, pero qué mensa.

[Speaker 8 - 01:05:36]
Entonces, agarré y dije, bueno, lo hago yo sola, no puede ser tan difícil, me metí a a Open Sea y minté mi primera obra. En ese entonces, estaba carísimo, porque yo me acuerdo que me presté de nuevo como unos 250 dólares para el interno. Sí, estaba bárbaro de canon. Y bueno, dije, ojalá lo recupere, si no, bueno, trabajo y devuelvo el dinero, no pasa nada. Y yo no sabía que cuando tú quieres acelerar la transacción, te cobran un extra. Y yo calculé, por decir, que si me decían que el costo de mintiar era 200 dólares, yo metí 200 dólares, cabalito. Entonces, bueno, le di a acelerar, ¿y qué pasa? Cuando tú no tienes los fondos suficientes y le aceleras la transacción, se quema todo y pierdes todo. No minteas tu obra y te y se y esa plata la perdiste, se quedó ahí en el en el espacio.

[Speaker 0 - 01:06:31]
Entonces Pagaste gas de okis.

[Speaker 8 - 01:06:33]
Exacto, claro, pagué, o sea, perdí 2 veces el dinero. Entonces, ahí aprendí lo que tú decías, de realmente no tener vergüenza, y comencé a preguntar, YYY pedí ayuda, ¿Y sabes qué? Encontré gente que me conocía así como que de 3 días. Era una persona, es un artista de Japón y otro de Brasil, que me dijeron, nosotros vamos a ir a mitades y te vamos a regalar dinero para que me enteres. Y yo entré en shock porque decía, ¿cómo les devuelvo la plata? O sea, están locos, ¿cómo me van a dar dinero? Me decían, no, no te preocupes, sabemos que lo vas a devolver cuando puedas vender, y yo, pero es que ni yo sé si voy a vender, yo estoy descubriendo todo esto. Y ahí te das cuenta que está este espacio está lleno de gente linda, de gente buena, de gente transparente, obviamente de gente mala también, pero creo que por el mismo hecho de que no nos vemos y no podemos juzgar a las otras personas, creo que 1 está como que destinado a conectar con gente que vibra en la misma vibra que 1. Así que, bueno, me ayudaron, me enseñaron paso a paso.

[Speaker 8 - 01:07:35]
O sea, yo te digo, por eso es que yo, mis DMs están abiertos a cualquier artista que quiera empezar, yo siempre estoy predispuesta a enseñarles paso a paso, porque así lo hicieron ellos conmigo. O sea, me hicieron una videollamada, me decían, mostrame tu pantalla, mirá, tienes que apretar este botón, bueno, seguí, pasá. Tuvieron una paciencia de Santos para enseñarme, y gracias a eso pude empezar en escrito espacio, y puedo decir que hace unos 4 meses les compré una obra a ellos en muestra de gratitud. Y algo que yo hago es que todas las obras que yo vendo, un porcentaje está destinado a ayudar a más artistas. Y no solo en la web 3, puede ser un artista ponte en mi país que necesita viajar para una exposición, puedo pagar el pasaje, o un artista que necesita material, lo compro, o recién conocido otro artista en en Paraguay que necesitaba entrar a la web 3 y también le pagué el minteo. Entonces, no enviamos registro público, pero sí al coleccionista a veces le digo, oye, quieres que te envíe una foto o alguna historia de la persona que estás ayudando, y me dicen muchas veces sí.

[Speaker 8 - 01:08:40]
Entonces, ya no pasa nada porque a veces no me encuentro con artistas que necesiten ayuda, y ya cuando sucede, cuando conozco a alguien que sucede, que necesita el dinero, de alguna manera se lo doy y ya le cuento al coleccionista, ¿no? Entonces, esa es mi manera de agradecer. Pero de que sí me pasó lo que tú decías, de tener miedo a preguntar por quedar mal, me pasó. Y y bueno, no pasa nada, pregunten, inscriban. Lo peor que va a suceder es que les digan que no, y no pasa nada. Alguien sí va a poder y los va a ayudar.

[Speaker 0 - 01:09:12]
No, definitivamente el el el todos entramos, creo yo, al menos mi experiencia y de lo que he platicado con con muchas personas, todas esas entramos al ecosistema por recomendación de alguien, porque un amigo compró, porque un amigo te te platicó. A veces no entramos a la primera YYY creo que siempre nos arrepentimos de no haber entrado a la primera de que escuchamos del tema, porque pues bueno, a veces tarda 1 año, arrepiente, pero, pues es normal, ¿no? Creo que a todos nos pasa. Entender a veces la tecnología es difícil, Me pasó cuando compré bitcoin por primera vez, me pasó con los NSP, yo escuché a ellos desde el 2017 que sacaron el los board Davis, y 1 pensaba, ¿qué es eso? Que voy a invertir 204000 pesos en ese entonces, 200 dólares en comprar una cosa con cuadritos pixels. Y ahorita vemos cuánto valen, o sea, definitivamente creo que el acercarse con personas que ya estén por ahí ayuda muchísimo.

[Speaker 0 - 01:10:16]
Y sí, estoy de acuerdo con lo que dice Artsy. Hay muchos que están muy dispuestos a ayudar, ayudarnos a entrar, a participar. Obviamente hay muchos escáners también, pero híjole, no sé, yo creo que a diferencia de otros ecosistemas, de otros negocios, y creo que aquí la clave es que pues entre más personas entren nos beneficia a todos. O sea, finalmente y hablando AAAAA calzón calzón quitado, como dicen por ahí, el que más personas entren es beneficioso para todo el ecosistema y también para nosotros, porque pues son personas nuevas que a lo mejor no estaban en el sistema. Son más carteras que se crean. Es más movimiento económico utilizando las herramientas y viendo las ventajas, viendo los beneficios. Y luego que ya se se se involucran más y que tienen más historia y más conocimiento, luego invitan a otros. Y eso, pues, trae más, ya, y es una cadena, es un es un se hace un un un un una bola de nieve que va creciendo poco a poco, empujada por todos los que van entrando y conociendo y viendo las beneficios, que eso es lo importante, ¿no?

[Speaker 0 - 01:11:29]
O sea, sí hay mucha lana que se puede hacer, sí hay mucha lana que se puede perder, pero también hay mucho beneficio real y valor que estas herramientas generan, y fricción que eliminan de muchos sistemas de de la manera en que nos relacionamos y transaccionamos, y eso creo que es valiosísimo. Este, el el algo que mencionaba Arci ahorita es, oye, y han y y creo que es un buen tema de de de platicar. Aquí me gustaría la opinión de los de los que están aquí arriba en el panel, cómo elegir si es una sola pieza o si saco una serie de 10 o saco una serie de 5, si lo hago en una forma estática o lo trato de convertir en un GIF para que el arte o el dibujo que hice cierre el ojito o mueva la mano. O sea, ¿cómo cómo deciden ya el punto final en el que la pieza física? Porque al menos Inca y NEO están están más en el tema de la pieza física y luego la vuelven digital.

[Speaker 0 - 01:12:29]
Y en ese en ese en esa conversión, pues hay muchas maneras a lo mejor de de de modificar el arte, ¿no? Una pregunta era la cantidad, la serie, 1 único o una serie de x. Y otra el el el arte físico que se está digitalizando. ¿Cómo deciden si es nada más la foto estática o o qué pensaron al hacer esa digitalización para luego ya mintearlo, ¿no? Dejarlo en la forma final que se convierte en en en en, pues, en un NFT.

[Speaker 1 - 01:13:03]
Este, hola. Es yo lo lo que me hizo decidir, como hacer mi, por ejemplo, la edición que estoy haciendo ahorita, que creo que voy a hacer por lo menos 5, este, cuando hago mis pinturas veo que se miran, tienen una forma de que están conectadas. No sé, es algo que yo siento. Y así es como yo decido cómo voy a hacer mis colecciones. So, por ahora tengo unas 5, como digo, que se ven con que están son similar, no similares, pero conectadas de una forma, este, so, así yo decido hacer mis colecciones, pero también.

[Speaker 0 - 01:13:48]
Pero cada una de esas 5 es una solo, NFT, ¿no? O sea, no es no es 5 en una sola. Una sola. Sí, sí, sí, pero Porque lo he visto de las 2 maneras, ¿no? Hay gente que hace y y dependiendo del artista, pues, dependiendo de si se vende. Hace 2, 3 días vendió John Lee, creo que se llama, la misma pieza 500 veces. Pero bueno, eso tiene una una manera y una forma de vender distinta y a lo mejor él ya tiene un reconocimiento para lograrlo. Pero creo que es mucho más chingón el que sea una sola, única, exclusiva.

[Speaker 1 - 01:14:21]
Claro, y yo también pienso lo mismo. Via, tienes que tener un palmoin para vender así como tú en la misma pieza, 500, todo el mundo está ya comprando, eso es ese es lo que me gustaría, eso es Una buena meta, ¿no? Planeando y hasta me gustaría estar en las casas de acciones como de las que se venden por mucho dinero, como Christie's Oaktion o algo así. Es finalmente eso es lo que me encantaría estar, este, vender ahí en esos, porque ahí se venden como en 12000 dólares, algo, y no depende, 50100, algunas 100000. So, ese es eso me encantaría, y eso es lo que quiero hacer, pero 1 tiene que comenzar de un de un modo y crecer y crecer y así, no hacer de un día al otro. Y también me encantaría también hacer, como dices, los los gif, porque yo haya hecho, yo ya he animado mis mis pinturas y nomás la puse en en Twitter y la gente les encantó, pero todavía no no he convertido esos en NFTs o también voy a hacer una colección de mis pinturas como movidas, en gift, en en parte como dice gift.

[Speaker 1 - 01:15:49]
So, eso también lo tengo planeado, este, porque eso también tiene gente, le encanta que que la pintura se mueva y es algo más diferente también. So, eso lo planeo en un futuro cercano.

[Speaker 0 - 01:16:07]
No, y claro que 1 tiene que meterse ponerse metas como esa. Que a lo mejor son complicadísimas de alcanzar, pero pues si 1 no le tira a hacer de lo mejor, pues pues, no sé, no sé, yo yo siempre he pensado en eso. O sea, tírale a la a la a las estrellas, a lo mejor llegas a la luna, a ver tú vas a ver, pero

[Speaker 1 - 01:16:29]
Es muy importante ese hacer y como meditar y y viscionalizar tu arte aquí, que esté grande. Soy la mente es muy poderosa y yo recomiendo a la gente que no no no corte su su sueño bajo, que piense grande, que lo visualice, que medite y lo que sea, pedirle a dios lo que sea, pero todo eso tiene, este, poder, es lo que digo soy, que sigan adelante y que lo lo hagan, porque lo se puede hacer, todo es es disponible, está disponible con los redes sociales y todo eso. So, úsenlo porque todo eso es gratis, marketing gratis, y, ¿por qué no? Úsalo, no no tengan pena, este, sigan adelante y y lo van a lograr. Eso es lo que le puedo decir. Y aquí estoy, como digo, disponible. Si alguien quiere preguntarme, DM, lo que sea, estoy disponible para ayudar, como yo, como como pueda ayudarlo, los los los ahí, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:17:39]
No, y definitivo el el el el visualizarlo, pero, pues dar un paso, ¿no? A la vez, poco a poco, actuar, actuar, actuar.

[Speaker 1 - 01:17:48]
Oh, claro, tiene que no se va a hacer solo. No se va a hacer solo. Eso es eso es muy importante, claro, tienes que actuar, claro, por supuesto, planear.

[Speaker 0 - 01:18:01]
Perdón. Planear y luego actuar, no, definitivo. Artsy, ¿tú qué qué has visto en cuanto a cantidades, en cuanto a? Digo, ya nos platicaste de la experiencia que que que aprendiste, ¿no? De ciertos ciertas decisiones que tomaste, pero ahora ahora, ¿cómo lo estás manejando?

[Speaker 8 - 01:18:27]
La verdad, yo igual prefiero hacer obras solo con una copia, o sea, una versión de cada de cada obra. Las divido, sí, no sé si eras ¿Sí estabas comentando tú, o Neo, lo de cómo la separan en diferentes marketplaces, y, o sea, lo que hice fue entrar a cada marketplace y ver qué tipos de hora se mueven, cuánto es el volumen de que se mueven y dónde encajarían mejor las mías. Entonces, para mí, la verdad que Tezos no no no pego con el concepto de Tezos, no me gustó. Entiendo que a la mayoría le funciona súper bien. Yo, la verdad, que me encanta Open Sea, me manejo ahí, y les pongo una copia. Ahora, esta colección, la última que saqué, que es una colección minimalista de GMs, que es Good Morning, la hice con 5 copias de cada pieza. Entonces, estoy haciendo a mano, son es una colección proceso, que son 100 piezas con 5 copias cada una, entonces, una colección de 500.

[Speaker 8 - 01:19:28]
Pero, ¿por qué las hice así? Porque las puse a un precio bajo para que puedan adquirirlas adquirirlas varias personas, y además, porque en realidad están destinadas a regalarlas a las personas que me han acompañado en mi primer año en el mundo de NFT, a todos esos amigos, mentores, todas esas personas yo les estoy mandando una obra. Y, bueno, las hago, voy haciendo cada obra pensando en la emoción que sentí o en qué representa para mí esa amistad, y luego la hago y y hago 5. Entonces, la idea es que regalo una al al, o sea, a la persona con la que me inspiré en hacer la hora, le regalo una, y las otras están disponibles para que otras personas las las puedan adquirir. Es la primera vez que hago así con copias de lo que yo hago, pero como te digo, el propósito en realidad no es la venta de esta colección, sino el el el poder es, ¿qué pasa si yo tengo 500 personas a las cuales agradecerles?

[Speaker 8 - 01:20:30]
Quiero tener la comunidad, la comodidad de poder regalarles algo que hice a las 500 personas. Por eso lo hice así. Pero, como te digo, es la primera vez de ahí. Luego prefiero hacer una copia solo de cada una.

[Speaker 0 - 01:20:47]
¿Y mencionaste que lo hiciste manual? O sea, ¿fue algo que dibujaste y luego ya lo digitalizaste? ¿Cómo cómo decidir si es tal cual como lo hiciste a mano o si le metes algún efecto, algún filtro ya con, no sé, Photoshop o alguna otra

[Speaker 8 - 01:21:06]
herramienta? Es que, en realidad, mi proceso es es a veces a mí me encanta, yo trabajo mucho lo que son las texturas. Me encanta crear texturas y paletas de colores. Entonces, yo hago en iPad, trabajo digital, pero cuando me falta alguna textura o o siento como que no encuentro el método digital, yo también en en la vida real hago acuarelas o hago acrílico. Entonces, trabajo la textura, por decirte, no sé, hago un trazo en papel con crayón o con acuarela, lo digitalizo y luego lo hago parte de la obra digital, ¿no? Ese es el proceso. Pero he visto que muchas personas le le agregan efectos visuales como movimiento, tridimensionalidad. Es Katiana Marube, que es cubana, que es yo soy fan de Katiana. Vi que recién a sus obras igual les ha estado agregando un poquito de movimiento, y yo creo que es lindo, porque cuando ya te estableces en el mercado es como decirles a tus clientes mira esta novedad, como que la evolución de tu obra.

[Speaker 8 - 01:22:08]
O cuando hay artistas que tienen un solo estilo, pero de vez en cuando deciden cambiar algo o hacer colaboraciones. Creo que es algo lindo, pero no no creo que haya una fórmula como que sí o sí le tienes que poner un efecto visual.

[Speaker 0 - 01:22:25]
No, y son cosas que, pues, están a la mano de cualquier artista que, pues, en la en un medio físico, pues, no no están disponibles. Y también definitivamente creo que le agregan ahí un un extra. Ya cada quien le tiene que decidir si las usa o no, pero pues sí, mucho depende de los clientes, del tiempo, de de tu historia, etcétera, etcétera. Neo, no sé si tú tengas algún comentario del tema al respecto.

[Speaker 7 - 01:22:51]
No, pues todo muy bien. Todo muy bien. También con, o sea, lo que decía Arci, y súper importante, la la cantidad de dinero que te gastas cuando empiezas. Porque le empiezas a picar. Y, pues, tú tienes el el el, le empiezas a picar para poder hacer tu primer NFT o tus primeras colecciones, y como que, pues, le picas y vienen los gases, y efectivamente, tú dices, bueno, lo puse a 5 dólares y el gas fee está en 70, 80 y después, este, para quitarlos también hay que también, este, o para transferirlos o lo que sea, para que pagar los gas feees. Eso fue dolor, dolor también en monetario, ¿eh? Como lo dice Arci. Y qué padre que te apoyaron y qué padre que te prestaron y y bueno, pues ya al final 1 aprende y dice ah bueno ya ya ya quedó y pues ya Pagué la lección. O sea, literal, pagué la lección, ¿no?

[Speaker 0 - 01:23:48]
Sí, no, definitivamente prendemos a trancazos a veces y probando, moviéndole, jalándole. YYY si, repito, si alguien nos hubiera de a lo mejor de dirigido a alguna otra herramienta, puede haber sido más fácil. Pero, pues bueno, perdamos el miedo. Creo que sí, definitivamente hay que perder el miedo a a preguntar, a levantar la mano YAYAYAYA, pues ayudar también. Porque finalmente alguien, creo yo, que en algún punto nos llegó a ayudar YYY pasar eso hacia los nuevos que están entrando, pues también es importante. Dino, fan, por ahí levantó la mano. Bienvenido. ¿Tienes alguna duda, pregunta, comentario? Adelante. ¿Nos escuchas? Se me hace que lo rugió. Twitter sigues en mute. Pero bueno, si tienes algún comentario adelante, sin problema, quítate el mute y platicamos. El la la la subasta, el manejo, el el el tema de subasta, ¿también tienes que tener un?

[Speaker 0 - 01:24:54]
Hola. Creo que ya pudiste sí, tú adelante. Mira, no, yo quería hacer una pregunta, no sé si

[Speaker 4 - 01:25:03]
a ver, yo empecé hace hace 2 años con esto y y al principio minteaba en OpenSea con los minteaba, digamos, somos 1 a 1, pero con un programa que te hacía una grabación de los movimientos del ratón. Entonces, minté un montón de ítems, hice un par de colecciones de 10000 y y ¿qué pasa? Que ahora tengo 1000 de objetos que se me ha pasado el tiempo del minteo, digamos, que ya no están a la venta porque los tendría que volver a subir ¿me explico? Entonces la pregunta es ¿Tienes las piezas digitales o cómo? A ver, yo hice, imagínate, yo hice 2 colecciones de 10000 items cada una ¿sí? Ok, ok. Y las subí una a una ¿vale? Con un programa que de la CIA, digamos, ¿qué pasa? Que hará, cuando pasan 6 meses las que no has vendido, pues, las tienes que volver a subir, o, bueno, no volver a subir, sino volver a poner precio, ¿no? O volver a vender. Entonces, mi pregunta era si alguien sabía alguna forma de automatizar eso, porque, claro, yo no me puedo poner a una a una a subir 1000 de piezas, o sea, a revender de 1000 de piezas, no sé si me he explicado.

[Speaker 0 - 01:26:16]
¿Utilizaste en Open Sea? Sí, en Open Sea. ¿Ya están minteadas? O sea, ya están en el Blockchain.

[Speaker 4 - 01:26:22]
Están minteadas pero no están a la venta porque se pasó la fecha de Ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya. Y entonces tengo claro, tengo 1000, pero claro, no puedo ir 1 a una dándole a vender y aceptar la transacción y un plan.

[Speaker 0 - 01:26:37]
No sabéis que Te podríamos recomendar ahí la la yo creo y yo te recomendaría que que que, pues que llames o que mandes a los probables compradores, a los probables clientes hacia la hacia la colección. Porque yo entiendo que ahí en OpenSea, pues puedes tú ver todos los que están disponibles. Y a lo mejor de una manera más manual que, bueno, no sé, está complicado que te digan ellos cuáles quieren o que oferten ahí por la pieza. Porque sí, finalmente necesitas gente que vaya y que las vea y y se identifique y quiera. Pero sí, subir manualmente a la venta y ponerlas todas a la venta está complicado, está difícil. No no no no he manejado lo suficiente Open Sea como para darte una recomendación, te soy sincero.

[Speaker 8 - 01:27:31]
Va, va. Yo no sé cómo, pero te sugiero que quizás lo puedes ir haciendo, si es que ya quieres hacerlo, o sea, como que ya ya no quieres perder más tiempo, que lo hagas, no sé, pues, de de 20, 20 ítems, porque no no está difícil, ¿no? Es solamente Pero claro, si son 1000 y no y no y no te da, o sea, no te da miedo exponerte 0000 que te da vergüenza o lo que sea, consulta en en Twitter y te retuiteamos todos y Arlin tiene que saber.

[Speaker 4 - 01:28:06]
Vale, vale, gracias. Es que tengo, son más de 25000 tokens que tengo pasados de fecha, y claro, no puedo hacerlo manualmente, pues

[Speaker 8 - 01:28:16]
Podemos preguntar a Perdón, perdón, no, decía, podemos preguntar a Luiska, Luiska es es un joven de la comunidad que trabaja como profesor en todo lo todo lo que es Web3, tiene mucho conocimiento, entonces podemos preguntar, pero haznos recuerdo, mándanos un DM o algo para que le preguntemos y te avisamos.

[Speaker 0 - 01:28:38]
Vale, está en Polygon, están en Nits. Están están en Polygon, sí. ¿Tienes el link? ¿Ese link que tienes ahí en tu perfil?

[Speaker 4 - 01:28:46]
No, no, ese está en el MNFT.

[Speaker 0 - 01:28:50]
Ah, sí, ese es el MNFT. Valdría la pena ver el el el la colección. Si tienes por ahí el Twitter como como digo, si tuiteas por ahí, por ejemplo, la la la el link a la colección en Polygon, a lo mejor no me puede echar un clavad y a lo mejor te te puedo recomendar con quién platicar. Pero sí sí, no había escuchado esa pues ese problema, te soy sincero.

[Speaker 4 - 01:29:13]
Vale vale. Bueno pues os mandaré un DM y de todas formas no sé, yo lo veo difícil, ¿no? Creo que haya una solución más que hacerlo 1 a 1, no lo sé. O eso o algo tipo en algún smart contract o algo, no

[Speaker 0 - 01:29:29]
no veo A lo mejor un un un bot, este, pero en el en la en la compu, no tanto en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en

[Speaker 4 - 01:29:51]
Me pide lo de los semáforos, lo de los autobuses y claro

[Speaker 0 - 01:29:54]
Ah ya te pide el tube fate, ya ya ya ya digo no hay el el el sí el El captcha ese, sí. El captcha exacto.

[Speaker 4 - 01:30:04]
Claro, eso es imposible. Imagínate, para resumir 1 podemos omitir ahí, ¿qué te digo yo? 2 minutos, pues multiplica por 20000, pues metido una vida ahí.

[Speaker 0 - 01:30:14]
No, yo ahí sí te recomendaría una campaña específica para vender a lo mejor 50, este, y ya que se te vendan esos 50, es otra campaña para vender otras 50 y así te la llevas todo todo complicado. Claro, yo es que mi intención más que eso porque yo es que en las redes por tampoco es que sean, a ver,

[Speaker 4 - 01:30:31]
no no son no le doy mucho aquí al twittin y tal y y claro yo lo cuando más he vendido fue la primera colección que subí fue pues al mintearla pues la gente se ve que lo veía en lo de la actividad de B en sí pues ahí es cuando compraban ¿no? De la otra forma en Twitter, buah, o sea yo por Twitter te puedo decir que he vendido a lo mejor un token Y le he dado, ¿eh? Y he vendido un token a un tío que yo lo había también comprado y el tío pues en y hemos hablado, digamos, y nos hemos caído bien, pues y el tío pues un poco me compró 1 en plan tal. Pero yo lo que decía por ejemplo la chica esta, que aquí hay mucha, que hay muy buena gente, muy buena onda, juego de yo no sé, lo dudo un poco. Cada quien habla desde la perspectiva que le toca vivir Claro, mira, yo por ejemplo cuando subí la primera hora, que te digo que laminté y en ese momento gané 350 dólares, pues yo me gasté la mitad en artistas que había visto por ahí.

[Speaker 4 - 01:31:33]
O sea cosas que me gustaban, ¿no? Y perdí el dinero porque unos unos dejaban la colección, los otros no sé qué y yo ya en ese momento dije yo ya no invierto en nadie más. O sea, ¿me entiendes? Porque yo fui con buena fe al principio pensando, joder, esto es una comunidad tal cual. Yo oía todas las bonitas palabras y yo me lo creí. Pero luego me di cuenta que, ¿no? Que aquí que aquí todo el mundo va a la suya, ¿no?

[Speaker 0 - 01:32:02]
No, definitivo es complicado agarrar y promocionar y estar en en en la mente de la gente para que compren y es lo que platicábamos, ¿no? La la la forma en la que 1 publicita su obra o consigue quién lo ayude para que se publicite y a lo mejor el contacto específico te puede ayudar un poco más que otro, un influencer por aquí, por allá. Y sí, definitivamente hay mucho de lo que mencionas de que cada quien está viendo para para traer agua a su molino, ¿no? Pero a lo mejor es la experiencia que te ha tocado a ti. Yo yo yo lo que te podría recomendar es, pues sí, no no no no dejes de participar, no dejes de estar por ahí activo, de publicar, de de de hacerle conocer a la gente qué es lo que ofreces, este, y pues bueno, cambiar de dirección en dado caso que eso no funcione. Porque sí está no es fácil vender colecciones grandes de de También a veces me he sentido como

[Speaker 4 - 01:33:15]
Y me siento, la verdad es que más solo de la una porque tampoco es que haya conocido muchos españoles por aquí. Pero bueno. Pero eres bienvenido en la comunidad latina. Por supuesto.

[Speaker 8 - 01:33:25]
Sí. En los espacios de Tate, aquí no me puedes dejar mentir. Hay un montón de gente española YYY nos apoyamos como si fueras un latino más. Nosotros, también por la barrera del idioma, nos sentimos separados, ¿no? Del del mercado anglo, Pero ya, yo he visto que ya no hay tanto latino. Ahora son espacios hispanos, comunidades hispanas. Y la verdad que, incluso en el grupo que tenemos de mujeres, hay un montón de de personas de España. Ahora no me acuerdo, pero creo que era Jorge también se llamaba otro otro artista español, Raúl igual, todos ellos son españoles, así que está súper invitado a ser parte de la comunidad.

[Speaker 4 - 01:34:10]
Bueno, gracias. Ya, pues, me pasaré por aquí más. Yo he estado en algunos espacios, tal, tuve también otra experiencia un poco regular con otro grupo que, bueno, no voy a nombrar, no voy a decir el nombre pero pero, bueno, se supone que me iban a mover una colección, les di las llaves de mi colección y bueno, no hicieron nada. Simplemente la intención suya yo creo que era pues ir recogiendo colecciones de otros y lo que se venda bien ¿no? Pero esfuerzo no pusieron ninguno ¿no? Ya me di yo luego cuenta cuando me cuando veo que que promocionan un montón de colecciones y tal y entonces digo, obvio, ¿sabes? Y me pedían a lo mejor el 80 por 100 ¿sabes? Digo, pero vamos a ver. ¿Cómo puedes tener el 80 por 100 si estás con 40 colecciones más al mismo tiempo? No tiene sentido ninguno, ¿no? Pero bueno. Me pasaré por aquí a ver qué qué tal. Claro, no, bienvenido y definitivamente

[Speaker 0 - 01:35:05]
hay hay hay gente tratándose de aprovechar de los demás. Creo que en todos los mercados lo lo vamos a encontrar. Y aquí lo que creo yo que ayuda, pues, es que si si si identificas a alguien así, luego es fácil que la gente que se sienta, pues, engañada luego, pues, se aleje, ¿no? Y entre las mismas comunidades se corre la voz. Y en algún momento creo que esas personas deben de de perder ese negocio que a lo mejor están haciendo. De acuerdo a las recomendaciones de los demás, pues ya no se acercan. Pero híjole, sí sí entiendo tu punto y sí definitivamente hay un riesgo grande de de de, pues de tratar de colaborar y que la colaboración no sea mucho. Ahora sí, adelante.

[Speaker 8 - 01:35:51]
Sí, quería preguntarle a Dino, ¿tú hiciste el arte de tus de tus dinos?

[Speaker 4 - 01:35:57]
Sí.

[Speaker 8 - 01:35:59]
Me parece genial. Mira, yo creo y, o sea, yo te hablo desde el punto de vista de marketing, que es es es es al es lo que me gusta a mí. Mira, yo entré a tu página, podrías hacer el un pin tweet, dejarlo ahí arribita, de qué se trata tu colección, porque yo entro y veo lo último que retuiteaste, pero no veo colección de los dinos. Otra cosa que puedes hacer es, ya estando en la Comunidad Latina, quizás puedes aliarte con alguien, decirle, mira, te regalo 10 dinos para que tú regales en tus espacios a la gente que participe. Entonces, la gente como que va va a ir conociendo más del proyecto. O puedes ver de, no sé, ¿qué te digo? Atar tus vinos a un propósito de la de la comunidad para, por decir, me siento acogido por la comunidad hispana o la comunidad latina. Entonces, quiero hacer una alianza con tal otro proyecto que impulsa el el educar a la gente en Web3 o que impulsa a una causa benéfica.

[Speaker 8 - 01:37:01]
Yo,

[Speaker 2 - 01:37:02]
o sea, podrías escribir la historia detrás de tus Dynus, ¿no? O sea, ¿cómo nacen? ¿Si tú hiciste

[Speaker 8 - 01:37:04]
la historia detrás de tus dinos, ¿no? O sea, cómo nacen, si tú hiciste el arte, no lo hiciste, cuál es el propósito, porque de verdad que están muy bonitos. A mí me encantan, y el precio es súper accesible. Simplemente, yo creo que necesitas, está bueno que no te hayas aliado en ese momento con esta gente que te quería cobrar caro, porque las cosas, el tiempo las va acomodando. Y yo creo que puedes encontrar un buen mercado y unas buenas alianzas en en estas comunidades de ahora, ¿no? Quizás mejor que no se haya dado eso de antes, porque si te iban a cobrar caro, a cobrar el 80 por 100, te iban a robar todo. Y no lo nadie nadie va a vender tanto tu proyecto o tu arte si tú eres artista como tú. Así que nunca le confíes, es como como un bebé. No le confíes tu bebé a otra persona.

[Speaker 4 - 01:37:55]
Vale, muchas gracias. Pues sí, sí, le voy a hacer lo del pin tweet, ya te digo, es que no soy muy mañoso con esto del Twitter porque no no lo he usado mucho, pero sí, tienes toda la razón. Te lo pueden hacer un pintweet y un poco contar la historia, hacer una una pequeña galería y tal, sí.

[Speaker 0 - 01:38:13]
No, también me metí a ver los los los la colección está, pues casi gratis ¿no? La estás vendiendo muy muy barato como dice Natsi, creo que el arte también está muy padre y No, a ver si es que tú te has metido en la de Dinofan, es que hay 2.

[Speaker 4 - 01:38:27]
Una una es la que es gratis, como tú dices, porque vale 0 coma 0 0 0 5, Matty, que no es nada ¿no? Esa es la que tú dices ¿no? Esa mera es la que veo ahorita estoy viendo, sí. Sí, vale la que veo ahorita. Luego está la de mi la de mi foto de perfil que es otra, que es la que has la que has visto tú ¿no? No sé cómo quieras. La que ha visto

[Speaker 8 - 01:38:50]
¿Yo? ¿Archi?

[Speaker 4 - 01:38:52]
Sí. Ah, Archie, sí, ¿no? Tú has visto la de 5 matis, ¿no? Sí.

[Speaker 8 - 01:38:56]
O sea, entro a tu perfil y me sale dino fan y el primer tweet que veo me dice 5100 dinosmint, 530

[Speaker 4 - 01:39:06]
rounders. Vale, vale, tú has visto también el que es gratis.

[Speaker 0 - 01:39:11]
Ahí está la ahí ahí está una retro, una retro muy importante el el el qué ofreces y qué incluye, y lo a veces complicado de entender cómo está vendiendo cada 1, entonces El que el que el que

[Speaker 4 - 01:39:23]
es gratis no puedo ofrecer mucho, porque es que aún vendiéndolo a 100000 gano 50 martes, ¿sabes?

[Speaker 8 - 01:39:32]
Yo creo que tienes que, o sea, no no lo tomes textual, pero matar 1, o sea, el que es gratis guárdalo, archívalo, no lo ofrezcas, para que te vas a enfocar en algo gratis ahora. O sea, enfócate en el que está en tu foto de perfil, que esos me encantan. Pero, por ejemplo, si yo entro a tu perfil, ¿el link que está ahí es el que me lleva a la a la conexión de estos, de los que cuestan Synchomatic?

[Speaker 4 - 01:40:00]
Pues parece ser que no ¿no? Porque si habéis ido al otro, la verdad que no lo sé si, pues tengo que cambiarlo, la verdad que sí. Los otros se venden solos porque, ya te digo, son gratis por la gente que entra al MFNFT pues hay gente que lo ve y lo compra ¿no?

[Speaker 0 - 01:40:15]
Sí, tengo que poner el pin twin del otro, totalmente. No y a lo mejor eso te devalúa, como dice si él si va el el que regales unos que a lo mejor se parecen a los otros, te devalúa la colección más grande también. Entonces, el el aquí creo que aplica para piezas 1 a 1 y para aplicar piezas generativas el el el cómo das el mensaje, la narrativa que estás dando y cómo la gente puede entender lo que estás ofreciendo. Es algo que a veces he visto que batallamos en en en hacerlo bien y ahí eso yo creo que en en tu Twitter puedes llegar AAA hacer mucho muchos arreglos que te pueden llegar a traer ojos nuevos definitivo.

[Speaker 4 - 01:40:56]
Mi idea también era que la primera colección que es gratis hiciese un poco de puente con la segunda, que a lo mejor la gente volviendo que es gratis dije se jode pues voy a comprar una del otro, ¿no? Pero bueno, no estaba sucediendo así que no, pues me enfocaré en la segunda totalmente y la otra pues nada, seguirá vendiendo voz sola poco a poco y ya está. Sí,

[Speaker 0 - 01:41:16]
¿cómo direccionas a los clientes potenciales a tu oferta? O sea, que es con tu perfil, con tu con con lo que dice tu perfil en Twitter. No sé si tengas algún otro, alguna página, algún Discord, no viene ahí. Todo eso, por ejemplo, ahí bien claro y dirigirlos bien hacia donde tú quieras que vayan, creo que sí es importante y cosas que a lo mejor dentro de mi perspectiva muy personal podrías llegar a mejorar y tómalo, pues espero que bien.

[Speaker 4 - 01:41:44]
Oye, ¿y vosotros que estáis en Polígono o estáis en Blockchain en Ethereum?

[Speaker 0 - 01:41:48]
Yo he comprado y he manejado de Ethereum. Las colecciones que estoy ayudando a lanzar están en Solana. A mí me gusta mucho Solana, la verdad. Me ayudó muy bien, entré muy temprano. Inca también está en Solana. Creo que puede llegar a crecer mucho también la moneda. Ahí le veo algo de de de valor en eso que El MATI también ha crecido un montón últimamente, ¿eh? MATI, por supuesto. También tengo varias acabo de comprar un par en en en Polygon, que también creo que puede llegar a crecer muchísimo. Este, tiene mucho futuro definitivo. Y ese es un tema también interesante, ¿por por qué escogieron? O sea, siendo arte 1 a 1 generativo y y no sé cuánto tiempo los tengamos, y no sé cuánto tiempo los tengamos, Inca, cuando tú tengas ya que retirarte me avisas sin sin problema. A veces yo aquí me quedo hablando y hablando un buen rato YYY se me va la el tiempo y yo no tengo problema, pero bueno, ahí nos avisan cómo escoger la red. Tú por vino ya que tienes el canal abierto. ¿Por qué escogiste Polygon? ¿Por qué hiciste alguna investigación sobre las redes 000 por lo que te recomendaron?

[Speaker 4 - 01:42:52]
Bueno, escogí Poligon porque los gas fee eran gratis, o sea, pensando más que nada en los en los clientes, en los compradores, ¿no? Porque al fin y al cabo cuando tú mintas en Ethereum, pues sí pagas una primera transacción, pero luego ya no tienes que pagar más. O sea, tampoco es que sea una barbaridad lo que tienes que pagar, pero los compradores sí que tienen que pagar cada vez que compran un gas feed. Entonces, además, si vendo una colección, por ejemplo, que vendo, por ejemplo, a 5 matiz, que a lo mejor el gas feed va a ser 20, entonces no tiene sentido, ¿no? Pues yo por eso estoy en Polígono. Imagino que bueno, a lo mejor si vendes obras que valen mucho dinero, pues a la gente no le importará pagar 20 euros de comisión o 10 o lo que sea. Pero cuando vendes unos objetos que valen poco, pues no le ve mucho sentido de venderlos en la Blockchain o en Ethereum. Ah,

[Speaker 0 - 01:43:37]
¿si tú estás en Ethereum cómo llegaste a Ethereum? ¿Por qué no? ¿Alguna otra red? No sé, cuéntame.

[Speaker 8 - 01:43:45]
Yo en Ethereum porque, a ver, yo intenté en en Tezos también, pero la verdad que el primero que entré fue a Ethereum porque estas personas que me ayudaron me lo recomendaron y cuando yo entré Open Sea estaba como que así en la cima de todo y todo mundo me recomendaba Opensea, Opensea, Opensea y entrar a Foundation estaba caro. Entonces empecé con Opensea, me pareció genial que solo pagaba el monteo una vez y los demás me salían gratis. Entonces, si quería borrar algo, no había tanto problema, no era como que tenía que pagar gas 3 veces, como en Foundation. También tengo en Solana, pero Solana lo tengo guardado para una colección que estoy haciendo en pixeles, que está muy bonita, pero sí, las redes que yo más confío y, bueno, yo trabajo con KhaiCrypto, y el founder ahí me dijo que los proyectos que veía más estable eran Ethereum y Solana, así que decidí quedarme con esos con esos 2.

[Speaker 8 - 01:44:45]
Porque también abarcar todos los plataformas y canales, según yo, es andar muy disperso, ¿no? Porque tienes que andar pendiente de todos los links, de todos los canales y todos los precios. Son distintos segmentos, no es como que pueda entrar a Twitter y vender en en Ethereum y al día siguiente en Polygon y el día siguiente en Solana, o sea, tengo que enfocarme más. Así que para simplificar preferí hacerlo así. Mira, aquí abajo está, ay, ya no está human. Di, ¿nos puedes contactar? Human bean es un latino que tiene un proyecto en Polygon, que hizo sold out de sus 3 colecciones, y seguro tiene todas las respuestas para ayudarte de todo lo que es tu tu colección, porque son es son muy similares y tienen bastante experiencia.

[Speaker 4 - 01:45:39]
Gracias. ¿Está aquí dices en el grupo?

[Speaker 8 - 01:45:43]
No, ya no está, pero dale que le escribo y le pido que se una.

[Speaker 0 - 01:45:50]
Gracias, gracias. Buenos buenos tips, buenas recomendaciones. En lo personal, yo les digo, Solana, no sé en qué opinión tenga, pero yo he experimentado de todo. Me metí en Avalanche, me metí en BNB, me metí en Polygon, puse un poquito Phantom. La verdad, lo que me atrajo a mí es Solana, obviamente una es la gente, la cantidad del volumen de a ver, mío, por ahí está pidiendo hablar, déjame lo creo. La el volumen de venta que se ve en la en las redes y también el el la comunidad. O sea, el cómo interactúa la comunidad en Twitter, cómo que si el GM, que si el GM. O sea, el el el el el también ver cómo la interacción de la comunidad, qué tanto ruido hacen ciertas colecciones. Hay mucho que información pública totalmente que te da mucha información sobre qué red utilizar. Inca, no sé tú por qué, Solana. Sé que ya haría una historia de Solana con otras colecciones de de tu esposo, pero

[Speaker 1 - 01:46:50]
Sí. Esa es la razón. Porque me metí por Solana, porque mi esposo, este, todo lo que vendieron ellos, el el Soul Flower YYY NFPs y Gonjagator lo hicieron comenzando en Solana, que ellos eran 1 de los primeros NFTs, este, en Solana. So, so, por eso decidí comenzar en Solana y también viendo todos los gas fees de que gastabas haciéndolo en etérea y todo. Decidí que mejor comenzar en Solana y de ahí, después en el futuro puedo meterme a diferentes plataformas en etérea o lo que sea. Pero este, por ahora, como dijo Artsy, enfocarte en en un en en una cosa, no no tratar de de estar aquí, allá, en diferentes plataformas, porque se hace muy difícil. So, ahora en en Solana y con Exchangeard, este, es mi primer mi mi primera plataforma y y me y me me ha buscado.

[Speaker 1 - 01:47:55]
So, por ahora estoy bien en Solana y después voy a hacerlo en diferentes plataformas, pero por eso es lo que decidí estar en en Solana, por lo de mi esposo y como ellos comenzaron en Solana y y me gusta por ahora.

[Speaker 0 - 01:48:16]
No, yo yo yo que veo en Solana, te soy sincero, por por probarlo, por verlo, por por moverle, por en realidad ver cuánto tardaba una transacción a otra, cuánto La la interfaz de usuario para ver NFTs también está muy padre en Solana. La misma cartera tú abres el wallet y le picas a la parte donde están los NFTs y los puedes ver ahí. No tienes que irte a un open c. Digo, cada quien tiene que decidir qué redes usar, pero sí, definitivamente el enfocarse en una y pues dedicarle la energía en una sola cosa a la

[Speaker 1 - 01:48:47]
en una sola cosa a la vez creo que también es importante. Sí, sí, tienes razón. Y se me hace más fácil también en Solana, como dices, con el wallet y todo eso, y no tengo que pagar gas feeds y todo eso.

[Speaker 0 - 01:48:58]
Me gusta No, y pensar en la experiencia del usuario, ¿no? Del comprador probable, ¿qué va a tener que hacer para llegar a esa red? A tener que hacer para llegar a esa red. Por ejemplo, aquí en México, en México tener MATIC es es muy complicado, porque no hay un exchange donde tú mandes pesos, compres MATIC y lo pases a una cartera Polygon, sino que tienes que comprar en Ethereum, luego mandarlo a Metamask, que luego usar un puente, o mandarlo a Binance, que sea la conversión a Polygon y luego lo Entonces, pensar algo que me comentó hace rato un un amigo que que tiene años y años de experiencia vendiendo en en en A ver, vamos a darle speaker a Human Me. Que tiene años y años viviendo en línea es, oye, suena, va a sonar muy mamón, creo yo, pero tienes que pensar que todos están novatos 100 por 100, por no decir que que que que, pues, que no le saben. O sea, que nadie nunca ha utilizado las herramientas, que tienen que conseguir cripto, que van a tener que usar la cartera, que si, o sea, piensa en qué tiene que hacer alguien totalmente nuevo para comprarte tu arte y trata de facilitar ese camino.

[Speaker 0 - 01:50:10]
Si es exchange que está en tu país es fácil de usar, bueno, ese es un camino. Pero hay países donde no es fácil conseguir NX criptomoneda, y creo que pensar en eso también es muy importante. Nio, adelante, criptomoneda. Y creo que pensar en eso también es muy importante. Nio, adelante.

[Speaker 7 - 01:50:30]
Sí, sí. No, es que estaban diciendo las monedas y pues es importante saber qué moneda hay. Yo también, al igual que Dinofam, ahí me o digo, me metí igual pensando en que pues qué chiste tenía, mintear con unos gas fees tan altos, ¿no? Tanto para para ti como creador, como para cliente, ¿no? Decir, pues esto encarece muchísimo el precio, ¿no? Pero después, eso fue al principio, ¿eh? En el primer miteo que se hicieron ahí 13 nada más, 3 unidades, se acabó ¿no? Entonces dicen no, pues vamos a agarrar y vamos a hacer lo mejor en en Polygon ¿no? Que estaba allí ofrecía Pennsy y eso y decía pues free free minting casi casi ¿no? Pero después la verdad, híjole, va cambiando el tiempo y todo y pues tienes que ir viendo las analíticas del mundo. Y como tú dijiste, ahorita hay herramientas para ver todo lo que está pasando con los NPTs. O sea, tú puedes ver la última hora qué NPTs han vendido, en qué cadena, en qué, o sea, en qué marketplace, en qué Blockchain, y de adopción.

[Speaker 7 - 01:51:30]
Y cuando ves el movimiento, sí ves que es apabullante el movimiento que tiene respecto a los demás. También igual OpenSea como marketplace, ¿no? Entonces, dice, También igual OpenSea como marketplace, ¿no? Entonces dices, bueno, pues si tú ves que se está vendiendo en en estos marketplaces y con esta cadena, pues tienes que saber cuál es tu mejor opción para que te para que abras más tu abanico de oportunidades para más gente del mundo, no nada más de tu país, ¿no? Sino del mundo, ¿no? Porque, pues, la idea de esto es justamente que no sea local, ¿no? Sino que sea global el tema del del arte. Y después también tienes una tendencia de tu cliente que yo creo que tienes que verlo, que si si, por ejemplo, son precios bajitos y que no necesitan un, o sea, son son colecciones baratas, pues efectivamente yo creo que tienes que eliminar el gas fee ¿no? O sea, sería si tú ya tienes una hora más alta que dices, bueno, mira, la verdad es que yo estoy vendiendo en 10 ethereums ¿no?

[Speaker 7 - 01:52:32]
Entonces, ¿tú crees que va a haber problema por el gas fee? Pues ya ahí no hay problema, pero estás buscando otro tipo de cliente ¿No? Oye, estoy buscando 1 que vale, que quiero vender en 50 dólares convertido a Ethereum, pues igual y sí sale más caro el gas fit. ¿Por qué no te metes justamente en 1 de los 2, donde sea preminting, no? ¿Para qué? Pues para que rote mejor tu tu tu este. Y después de los marketplaces, pues hay que escoger también qué tipo de colección, ¿no? Hay unas que están más enfocadas en arte, hay otras que están enfocadas, obviamente, en el tema de deportes o de colecciones de deportes. Hay otros que están enfocados en colecciones de juegos y los de, pues, estos que son generativos, ¿no? También. Entonces, hay muchas cosas que sí, lo ideal sería, tú le pones ahí, ¿no? O sea, NFT Sales by Platform en en en Google o lo que sea. Y hay un buen de aplicaciones que te dan toda esa información para que puedas decidir, ya no tanto la opinión de una persona, sino un poquito también estudiarte, estudiarlo, meterlo y ver qué está pasando.

[Speaker 7 - 01:53:38]
Porque eso eso ya eso es data que, pues, ya tomas una decisión basado en data, ¿no? No también nada más en la confianza de las personas, sino pues ahí está, pues ahí puedes ver cuál es la primer plataforma, ¿no? Ahorita. Y y de todas.

[Speaker 0 - 01:53:55]
No, definitivamente esas herramientas ayudan muchísimo a tomar decisiones, definitivo. Human Bean, bienvenido. Gracias por unirte. Decisiones, definitivo. Human Bean, bienvenido, gracias por unirte. ¿Qué nos puedes platicar? Por aquí estaba Dino, ya se fue, pero a mí me interesa mucho lo que tengas que comentarnos. No sé, no no conocía tus colecciones y ahorita me meto a verlas. Nos decía Arci que que te ha ido muy bien en Polygon, cuéntanos.

[Speaker 3 - 01:54:16]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Hola Constanza. Sí, este, me metí porque me pidió Arci que, no sé quién es o si ya se salió, que alguien ocupaba ayuda con Polygon. Este, justamente yo estoy en Polygon y la verdad es que me ha ido muy bien, y pues lo único que puedo decir de de Polygon o de cualquier otra red es de que pues si ustedes se sienten más cómodos con una red que no es Ethereum, pues, lancen su colección. A mí muchas veces me dijeron que iba a fracasar porque no eran Ethereum y yo creo que soy ahorita de los únicos que está con un volumen alto, para hacer por así decirlo en Polygon, y sí, solo tienen que confiar en el en en su trabajo, su trabajo habla por sí solo, y no importa qué red elijan, si el trabajo es bueno, se va a terminar vendiendo.

[Speaker 0 - 01:55:11]
Sí Definitivo, definitivo.

[Speaker 8 - 01:55:13]
Huan, perdón, no, justo se salió Dino, me da pena, porque yo te pedí que vuelvas acá y que te que te unas, pero sí aprovecho de presentarles el Huamán, diles, ¿cuántos años tienes, por favor?

[Speaker 0 - 01:55:30]
Suena como a 18, pero yo creo que menos, no sé. Hola, perdón, perdón. Este, tengo 19, si es que Ándale, ándale.

[Speaker 8 - 01:55:39]
Sí, él es él es muy joven, pero de es es la verdad que es para es un buen referente para lo que son colecciones. Él Human empezó en Polygon, hizo un marketing excelente, maneja su comunidad de manera excelente, todo el tiempo hay movimiento, hay concursos, hay temas de charlas, lo hace él solito. La vez que yo quise mintear 1 de sus humans, tuve un problema con el contrato, pero no podía, y él se tomó el tiempo de de comunicarse conmigo, ayudarme paso a paso, enseñarme, y yo creo que eso es lo que 1 necesita detrás de los de los proyectos o incluso del arte. ¿No? Una persona comprometida con con su público, con su comunidad, y así como lo ven, ya hizo sould out de sus 3 colecciones. Yo sigo haciendo fila para agarrar 1 de la segunda, así tengo 1 de cada colección, pero la verdad que te la yo te aplaudo, humans. Tate y yo siempre te ponemos en alto, porque amamos el trabajo que haces.

[Speaker 8 - 01:56:40]
Es pulcro, pulcro.

[Speaker 0 - 01:56:44]
Miren, ahí viene entrando Vino, vino Juan. Yo creo que tuvo algún problema ahí con su ¿tuvo tuvo algún problema con su Internet. Adelante, dinos Juan, ya estás otra vez speaker, aquí anda aquí Solo deciros que es que me había quedado sin batería y que no me salió por nada.

[Speaker 4 - 01:56:58]
Acabo de entrar otra vez y y sí he escuchado que, bueno, he entrado con estado hablando guma bien y nada, solo eso, estoy aquí, estoy aquí.

[Speaker 0 - 01:57:10]
No, excelente. Como dice Artzil, la la la interacción que hay con los clientes, el cómo los ayudas, cómo te te te te cuentas tu historia, cómo te conocen y se dan cuenta de lo que ofreces, así es muy importante. No sé, no sé de tu

[Speaker 3 - 01:57:27]
experiencia particular, Germán, me me gustaría conocer y pues empezar a ver poco a poco. A mí lo que más me ha servido como para dar a conocer es que, pues, yo subo el proceso de cómo trabajo, y creo que eso le gusta mucho a la gente, porque no sé, como que le dan más seguridad de que está comprando algo bueno. El el proceso yo lo yo lo he subido, tengo todas las fotos de los humans hechas a mano, videos de cómo los dibujo y luego cómo los hago digital y todo eso. Eso, en en mi caso particular, es lo que me ha ayudado más a como a difundir al el proyecto. Pero, el proyecto. Y no sé, ahí si alguien le le, este, le sirve el consejo, pues, úselo.

[Speaker 0 - 01:58:10]
No, y a lo mejor es hasta un tipo de enseñanza, alguien nuevo que quiere sacar una colección. A ver cómo le hizo él. A lo mejor ver los primeros trazos, el primer no sé, no sé. O sea, yo que he ayudado un poco a un par de artistas a hacerlo, me he dado cuenta de que es un es un no es un tema sencillo de hacer arte. Perdón. El ver cómo paso a paso va mejorando que si de líneas a aplastas, si de aplastas a líneas más oscuras y luego las las las las sombras. Y luego, está impresionante. Y sí, creo que es algo que qué chido que lo hagas y que le puede ayudar a la gente a sacar colecciones nuevas también, ¿por qué no?

[Speaker 3 - 01:58:58]
Sí, sí, sí. De hecho, si se fijan en mi en mi colección, los primeros humans están muy sencillos a comparación de los que de los que los últimos que saqué. Entonces, yo creo que también es como ir, no sé, mejorando la técnica, aunque no tengan una técnica muy buena, pues también pueden hacer las cosas. No, gracias. Yo me apunto Bill por darnos tus opiniones. Entonces, un and bean, lo va subiendo 1 a 1, no haces el mark contra ni nada, ¿no? Sí. No, mi mi mi colección, bueno, no es generativa y el contrato, pues, no, yo yo lo subo directamente a OpenSea y sí voy, no subiendo 1 a 1, pero dibujo todos y y ya que tengo todos completos, los subo al mismo tiempo a OpenSea.

[Speaker 4 - 01:59:51]
Al mismo tiempo, pero 1 a 1, ¿no? Me refiero.

[Speaker 3 - 01:59:55]
Ah, sí. Ya después de que lo subes 1 a 1, en OpenSea hay una una opción para programar que todos se pongan a la venta al mismo tiempo. Le puedes poner la fecha y la hora exacta en donde quieres que se Que se vea bueno y ya pues pones

[Speaker 4 - 02:00:22]
todos a la misma hora y a la misma fecha o depende de qué manera. Ah bueno pero tienes que hacerlos 1 a 1, claro. Aunque lo pongas en el misma fecha, pues los tienes que hacer 1 a 1, claro. Sí, sí.

[Speaker 3 - 02:00:32]
Sí, pero bueno, en mi en mi caso no fue tan tardado porque como mi colección solo son 333 y prácticamente ya acabé. No me tardé en nada, pero si hubiera sido una colección de de 1000 o más, ahí sí ocupaba el contrato.

[Speaker 0 - 02:00:49]
Vale, vale, vale. No, claro, y es justo lo que preguntaba ahorita Dino, que que que está batallando con eso, que ya le piden el captcha para identificar que en realidad sea humano, etcétera. Y ahí sí ya es otro otro boleto, creo yo. A region, bienvenido. Adelante.

[Speaker 6 - 02:01:13]
Hola, hola, ¿cómo están? Un gusto estar acá. Meximalis, ¿cómo estás? Arci también, aquí en hace tiempo, ¿cómo están todos los que están aquí presentes? Estamos conversando del arte 1 a 1, ¿no? Eso me hace poquito. ¿Algún algún alguna pregunta en particular o temática que estén conversando en este momento?

[Speaker 0 - 02:01:37]
Platicado de todo un poco. No sé si tú tengas alguna colección que tips nos puedas dar, o recomendaciones. Por aquí hablábamos de marketing, hemos hablado de qué marketplace utilizar, de cuál red, que si es una colección de 1 a 1 que sea única, o varias versiones. El 1 es diferente al arte generativo. Pero bueno, también hemos platicado un poquito de arte generativo. No sé no sé tú qué comentario tengas o algún punto en específico que quieras platicar del tema o dudas también para los artistas que tenemos aquí arriba en en el

[Speaker 6 - 02:02:14]
panel. Sí, yo trabajo arte 1 a 1, obras, mi fuerte el el arte, el expresionismo abstracto. Y y soy, me he convertido en artista multichain este año. Bueno, el año pasado partí con Ethereum en Open Sea, y después en gen, que existía en esa época, en Tesos. Y luego he ido diversificándome en distintas plataformas, foundation, on Origin, object, ya que gente se se terminó, ¿no? Hace un tiempo. Y en el y este año he estado en Solana también, explorando, tuve 1 o 2 meses como conociendo la comunidad. Y en el último tiempo me me me ha ido bien en Solana. Es principalmente en una plataforma que se llama Form Faction, que realmente la recomiendo muchísimo. Es muy muy buena, muy bien diseñada.

[Speaker 6 - 02:03:15]
Y y es increíble cómo ha ido creciendo el arte 1 a 1 en Solana. Es una plataforma sumamente amable, además, que los desarrolladores son bastante son bien cercanos. Y bueno, ahí, de hecho, ahora tengo una una subasta abierta de una de una pieza abstracta en en form Fusion y y eso me me me ha gustado esto de estar en distinta Blockchain. ¿Por qué? Porque por un lado, las comunidades de cada Blockchain son diferentes, aún cuando existen artistas y coleccionistas también que que tienen obra en distintas Blockchain. Lo cierto es que a nivel comunitario se van diferenciando esas comunidades, valga la redundancia, ¿no? Se van diferenciando. Entonces, si bien es cierto que si hay un casi 1 parte, no sé si desde 0, pero casi desde 0 en cada Blockchain.

[Speaker 6 - 02:04:21]
Por esto mismo de que las comunidades son diferentes. Conocer las distintas Blockchain le da al artista como un una mayor perspectiva. Sobre todo si es como en el caso mío, como me lo propongo yo, de centrarme en el arte, ¿no? En el en en el arte mismo, conociendo, por supuesto, y aprendiendo cada día todo lo que hay que hay hay que aprender de de cripto y de Blockchain. Pero sin olvidar que que estoy centrado en el arte. Entonces eso eso permite una una perspectiva de que, no sé, de repente cuando cuando hay una comunidad o cuando las cosas no no no no te están resultando quizás tanto en un lado, 1 puede volver o empezar a experimentar o buscar en otras plataformas, en u incluso en otra Blockchain, ¿no es cierto?

[Speaker 6 - 02:05:24]
Y que a lo mejor está funcionando de una manera distinta en ese en esa parte del ciclo, ¿no? Aún cuando los ciclos de las cripto están vinculados, sabemos. También es cierto de que de que no no siempre las comunidades se comportan igual. Porque hay muchos factores que influyen. Así que eso eso te podría contar.

[Speaker 0 - 02:05:55]
Qué interesante el el el el el trabajar con varias redes. ¿Cómo le hiciste? ¿Cómo encontrarte que fue la mejor manera de de empezar a hacer ruido en una red diferente y de atraer clientes nuevos a a tus piezas?

[Speaker 6 - 02:06:12]
Mira, es salvo excepciones, yo creo que es un trabajo es un trabajo grande, es un trabajo grande insertarse y vincularse de forma orgánica, además, con con distintas comunidades. Claro, yo al principio a mí me pasaba que al principio, qué sé yo, notaba que me se me hacía difícil relación entrar a a la comunidad de Tesos, por ejemplo. Y después también me pasó con Solana. Pero claro que que no me daba cuenta que en realidad era porque ya llevaba muchos meses en el tirium. YYY eso era justamente ese día a día lo que me había hecho vincularme con la comunidad. Entonces, cada comunidad necesita tiempo para, pienso yo, para que los vínculos sean sean reales, sean sean verdaderos, que que eso va mucho más allá de de una u otra venta, ¿no?

[Speaker 6 - 02:07:17]
Significa que 1 conoce gente, se puede comunicar o sigue a gente que que 1 está vinculado a través del Twitter con ellos, incluso a través de DM, 1 puede comunicarse con esas personas. Y que es un vínculo real, ¿no? Real, que por supuesto no es también se va desarrollando y va cambiando en el tiempo, como los vínculos reales. Es decir, que no es simplemente o chileo 00000 retuiteo casi automático, sino que son procesos que necesitan más tiempo. Así al menos lo he vivido yo, creo que la mayoría de los artistas lo vive así, salvo excepciones, porque por supuesto que también a veces la suerte favorece muy, me parece excelente que así sea a alguno y y de y a veces le les cuesta poco, quizás hacerse más conocido, pero esos son son son casos excepcionales, ¿no?

[Speaker 6 - 02:08:25]
En general yo pienso que hay que estar muy dispuesto a perseverar. Creo que la perseverancia y muchas veces se ha conversado, es un es algo clave en este en este espacio.

[Speaker 0 - 02:08:47]
No, y como mencionas, hay que estar. Si no estás, pues es difícil que te vean, ¿no? Y, como tú dices, con entrando a hacer conexiones reales, ya sea aquí en los precios físicos o virtuales, o en las convenciones que hay a veces presenciales, estar, estar ahí. A veces es una cuestión, creo yo, y y lo he visto en varias varios ejemplos. Estar en el momento adecuado, en el tiempo adecuado con la persona adecuada, a lo mejor pasa por ahí, o dentro de un espacio te escuchó, o le gustó lo que dijiste. No sé, no sé, pero es estar ahí constantemente, creo yo. No sé, no sé, pero es estar ahí constantemente, creo yo, y empujando el mensaje, empujando tu arte, empujando lo que haces, dándole a conocer a la gente. Y también dejándoles una manera sencilla y un camino sencillo de encontrarte, ¿no? Si entran a tu Twitter que esté bien organizado, que tenga sus tweets que expliquen lo que estás haciendo. Varios me me me han contactado, ya lo veíamos ahorita contigo Fanny, no es por por agarrarlo a él de bajada, creo.

[Speaker 0 - 02:09:53]
Sí, una foto a lo mejor donde diga tu roadmap ahí pineada en tu Twitter, eso te lo dices mucho. El que tengas un link a lo mejor a tu página, donde tengas un poco más de información, también eso dice mucho. Este y lo y he visto ese tipo de errores en muchas, muchas colecciones y de compañías muy grandes que que a veces es difícil ver las redes que ellos tienen y llegar a la la la al mensaje que quieren ellos dar.

[Speaker 4 - 02:10:24]
También. Adelante, Dino. Nada, nada, nada. No sabía que esto era para adaptar la mano. Quería solo lanzarte un emoticoro en plan cachondo en plan hey, no te pases conmigo y tal. No, pues

[Speaker 0 - 02:10:38]
ya. Lo siento. No, no, no, pero es que sí es muy importante, ¿no? El el el el el, como decía Human Bean, él tiene un Discord que él maneja y hace promos, hace giveaways, hace atención al cliente, hace ayuda. Eso es válido y definitivamente hay que dedicarle muchísimo tiempo. Y tener una comunidad activa en un disco, qué qué difícil es. Pero bueno, es chamba que a lo mejor algunos están dispuestos a hacer y otros no tanto. Pero yo creo que no es una herramienta indispensable que 1 tenga que tener sí o sí. Creo que hay muchas maneras y más en un arte 1 a 1 de vender con DMs, de vender en espacios, de retuitear ciertas cosas, de conectar en Twitter o en discos de otros proyectos. No es necesario que una colección 1 a 1 tenga un o no 1 tenga un disco propio, porque a veces pues son pocos a lo mejor los clientes o lo que se tiene que hacer. Pero ya si estamos hablando de algo generativo que quieres buscar 100, 200000 clientes, bueno ahí a lo mejor sí ya conviene un espacio donde los mismos clientes puedan comunicarse.

[Speaker 0 - 02:11:45]
A lo mejor puede ser un grupo de WhatsApp, un grupo de Telegram. Entonces darles esos canales donde los mismos clientes puedan llegar a convivir, a platicar, AAAA mandarse alfa, a mandarse info, a mandarse buenos tips, links hoy, por ejemplo. Y por ahí veo a al buen Mariano KG, que es amigo ya de de de rato, habíamos invertido en varios proyectos, mandó un link a un a un drop de la selección mexicana de fútbol y afortunadamente estaba yo cerca de la computadora y y alcancé a alcancé a mintear una de las camisas. Entonces generar esos grupos que se ayuden entre sí, creo que también es bien bien importante. Y a veces se dan ni orgánicamente y a veces hay que agarrar un líder que los empuje. Y eso creo que también le puede ayudar a ciertos artistas. Arregio, adelante.

[Speaker 6 - 02:12:40]
Sí, quería preguntarte si me permites pinear el

[Speaker 0 - 02:12:45]
el tuit con con la obra que en este minuto está en Claro, claro que sí, claro que sí, adelante. Dino igual, si tú tienes el link que la conexión en OpenC, Pineda acá arriba, sin problema, para que todo lo puedan llegar a ver YYY pues bueno que también obtengas ojos nuevos que, o clientes nuevos que están por aquí escuchándolos.

[Speaker 4 - 02:13:04]
Sí, lo que pasa es que no no sé cómo se hace.

[Speaker 0 - 02:13:10]
Tienes que ir a tu cuenta, a al al al link, al tweet que quieras, mientras sigas aquí adentro en el spaces. Mira, déjame lo hago yo y te voy platicando. Sigues en el spaces, lo haces chiquito, entras al tweet que quieras, le picas a los 3 puntitos, no, mentirnos a los 3 puntitos, es lo abres, o sea, le picas a al tweed directamente, y luego ya dentro de ahí, en la flechita hacia arriba, abajo tienes unas flechitas. En el share tweed, mero arriba te debe de aparecer el micrófono de los spaces, y ahí ya lo puedes pinear en en en esta en este, pues sí, en este espacio, en este canal. Ahí ya lo hizo Arregion con su colección. Solana, en form funcion, fíjate que sí he usado form function. Me ha gustado. Otra que platicábamos hace rato es Exchange Art, que también es para arte 1 a 1. Hay muchas plataformas y definitivamente escarbarla y buscar cuál es la buena para 1 creo que creo que es clave.

[Speaker 0 - 02:14:11]
Igual el tema de las redes, como ya lo platicábamos. Y pues, por supuesto, el el el precio que 1 le va a dar a 1, eso es algo también que creo que no hemos platicado. Pero me gustaría preguntarles a todos los los que están por aquí en el canal, ¿cómo decidieron el precio? A lo mejor en una subasta, pues, es el precio inicial el que se está haciendo nada más, pero, pues, no sé qué opinan de de eso, de de de el precio inicial y luego la el cómo va subiendo de precio dependiendo cada una de las ofertas. Y por cierto, tengo hoy pendiente, voy a hacer una oferta en vivo ahorita con con en la colección de de de de Inca Godes. Vamos a ver en cuánto anda y en cuánto lo voy a subir, vamos a ver. Platícanos, platíquenos. Gracias. Lo hago en vivo.

[Speaker 1 - 02:15:03]
Muchas gracias. Este, so, la razón que puse, por ejemplo, mi primera que hice, me metí al a las redes, al al website y veía como en cuánto la gente estaba vendiendo. Así que hice mi research y no lo Como era mi primera, este, la comencé en 5 solanas. Mi primera, la que hice la el mes pasado, porque no quería hacerlo muy caro para que la gente no compre y tampoco muy barato para que porque yo creo que mi arte vale algo, so no no no quiero hacerlo muy barato tampoco. Así que así es como decidí, este, mirando a diferentes artistas en cuanto lo vendían y y todo eso tiene que Tomé eso en en lo tomé y también esta vez decidí un poco más bajito, porque como el market, donde está el market, también quiero darle la chance a la gente de poder comprar, como todas las ahora bajó Solano hasta abajo y y thiram y todo eso.

[Speaker 1 - 02:16:11]
Y quería darle la oportunidad, porque lo más más importante a mí es que la gente pueda comprar mi arte y que tengan mi arte. So, eso es más importante a mí. Y así es como decidí en cuánto lo podía, lo vendía.

[Speaker 0 - 02:16:29]
No, y es lo importante ahí de de en realidad clavarse a ver qué hay en el mercado, a qué precios está vendiendo, qué tanto volumen. Hay mucha información pública que a veces no aprovechamos, ¿no? Sí, sí, exacto. Tienes que hacer tu tu research, como dices, tu

[Speaker 1 - 02:16:46]
averiguar qué cómo se está vendiendo y y no tratar de Porque si a veces si lo pones muy caro, no va a vender, ahora so tienes que tomar todo todo eso en en tu decisión.

[Speaker 0 - 02:17:00]
Artsy, ¿tú cómo has qué has experimentado? ¿Cómo decidiste el precio en qué tanto vender? ¿Has subido subasta o venta a precio fijo?

[Speaker 8 - 02:17:10]
La verdad que no tenía idea y hacía esta pregunta en todas partes y todos me decían es que depende, depende de ti, depende o sea nadie me decía un precio fijo y bueno me arriesgué y le puse 0 20 y me acuerdo que mi primer venta entró por 0 20 ethereum y estuve feliz. Y en ese momento dije, qué bueno que valoré mi arte y le puse ese precio y no y no le puse un precio más bajo, porque si bien esperé como que 6 meses para la primera venta, valió la pena, ¿no? La verdad que yo me sentí cómoda, me sentí bien porque realmente me había costado y tantos meses de incertidumbre de si se vendería, no se vendería, Y ya luego lo tomo, ¿cómo elijo los precios? Es una obra que tiene mucho mucho poder para mí, en el sentido de que transmite una historia que es muy muy especial o que fue un trabajo demasiado detallado, sí le pongo un precio alto.

[Speaker 8 - 02:18:10]
Ahora sí siento que es un trabajo que es sencillo, que es como para compartir algo, pero que no tiene una historia muy, ¿qué te digo? Que tiene un impacto muy fuerte en en mí, que no es una experiencia así, como hay obras que ni siquiera las pongo en venta, que te digo, pero no las, o sea, no considero que las puedan pagar porque son muy mías. Entonces, en ese, si su si ese es el caso, les pongo precio más bajito, pero no tengo un rango, ¿no? Sé que hay artistas que venden arriba de de 0 10 ethereum, o que venden todas al mismo precio, o que según el tiempo que demoran, le suben el precio. No, no te podría decir. Yo me baso en en el significado de de la obra, ¿no? En el peso emocional que tiene la obra para mí. Que decidir, creo yo, y, pues bueno, hay muchas

[Speaker 0 - 02:19:07]
variables. Arregio, ¿tú cómo lo has visto? ¿Qué has pensado cuando decides el precio, el el monto en cuánto empezar una subasta? Y aquí estoy entrando a la de a la de Inca, vamos a ver en cuánto anda, y ahorita te les comento.

[Speaker 6 - 02:19:31]
Bueno, yo creo que varios factores que influyen, creo que sí es clave lo que ustedes recién conversaban de research, de la búsqueda de averiguar en esa plataforma, arte similar al que tú haces, en cuánto se está vendiendo. Creo que eso es siempre muy muy importante. Y después hay otros factores, por supuesto, el el el el tiempo, por ejemplo, que te ha demorado la obra o el o el trabajo que te ha demorado la obra también. La evaluación personal del artista de ese trabajo. En el caso de distintas Blockchain, ahí se complica un poquito porque claro también 1 pienso que 1 tiene que tender a obras de similares a tratar de venderlas más o menos a un precio similar, ¿no? Siempre hay hay diferencias de una Blockchain a otra. Pero que no que no sea menos una diferencia notable, ¿no?

[Speaker 6 - 02:20:33]
Porque eso un coleccionista que te compró, por ejemplo, en en en en IT y de repente ve que en Tezos una obra de muy similares características YYY qué sé yo, una misma obra 1 a 1, tú la estás vendiendo a un estás vendiendo a un precio mucho menor, por ejemplo, podría con todo derecho preguntarse, bueno, ¿por qué se está vendiendo esta obra? Si yo pagué mucho más por ella, ¿no? Y es una obra muy similar. Entonces, creo que esas son cosas que también hay que considerar. Eso es es eso es elemento. En el caso de de de la subasta de aquí, bueno, yo también estuve averiguando ahí en el en en la plataforma. Ahí se consulté con otras personas y por el tipo de obra me me recomendaban, digamos que que que esto que que como precio vas se podía ser buena idea ponerla en 5 sol, digamos, como como para para iniciar la subasta.

[Speaker 6 - 02:21:38]
Así que eso también es un buen consejo preguntarle a personas que tienen más experiencia, sobre todo en en el tipo de arte que tú haces y por supuesto en la plataforma en la que estás colocando tu trabajo.

[Speaker 0 - 02:21:58]
No, definitivo. Nio, Artzi.

[Speaker 8 - 02:22:01]
Sí, no, yo quería decir, a Rayum, a mí me pasó lo mismo, lo que acabas de decir. Le compré a un artista que sigo hace rato y que me encanta su obra, la compré en como que en unos 120 dólares, algo así. Y luego resulta que la veo en Tezos por valor de más o menos 19 dólares, que no sé cuánto es en Tezos, y la misma hora. Obviamente no le escribo, no no no no tengo por qué escribirle al artista y decirle, oye, ¿por qué hiciste esto? Pero sí me sentí defraudada como compradora porque yo lo sigo hace muchísimo tiempo y realmente dije el rato que yo tenga un poquito de dinero, quiero Y y nada, entonces hacer un esfuerzo, comprarte la obra y que pasa, no sé, 2 semanas y luego la vez que está la misma obra con varias copias a menos de 20 dólares en pesos, te sientes defraudado.

[Speaker 8 - 02:23:05]
No es que no, que he dejado de admirar al artista, pero seguramente no volvería a comprar de él.

[Speaker 2 - 02:23:14]
No,

[Speaker 0 - 02:23:16]
sí, pero era estaba difícil.

[Speaker 6 - 02:23:18]
¿Era la misma obra o similar?

[Speaker 8 - 02:23:21]
Era la misma que sea la misma obra, es un Sí. Ajá, es que eso eso ya es un La misma, la es un problema serio pienso yo, ¿no? Claro, claro, o sea, sí, y es por eso, yo me acuerdo que cuando entré yo decía ¿qué te qué te da la garantía de que alguien no ponga la misma obra en otras plataformas? Y me acuerdo que alguien me dijo que el espacio al mismo tiempo que es tan global es muy pequeño y que no te juegas el nombre como artista con esas cosas porque decepcionas al público, se hace, bueno, la gente conoce el caso y como que tú vas enterrando tu nombre como artista, y no lo entendí hasta que me pasó. Ahora entiendo el por qué, no es que alguien te va a fiscalizar y te va a decir, la pusiste en los mismos, en otras plataformas, sino que la gente te va conociendo y dice, esta no es una persona seria y ya no quiero comprar de él, ¿no? Entonces, y eso me pasó, se me despintó completamente, te digo, después de ese comprar de él. ¿No? Entonces, y eso me pasó, se me pintó completamente. Te digo, después de seguirle un año de ver todo y que me pase eso, dije, no, no, o sea, las veo y digo qué linda, pero sigo de largo, nada más.

[Speaker 1 - 02:24:32]
Wow, no puedo creer que un artista haga eso. Nunca había escuchado de eso y yo nunca jamás haría eso tampoco, porque como dices, la gente se queda, no te va a comprar otra vez. Y también es no es algo que debes hacer porque la gente paga con su dinero que ha ganado y no, eso no, no, no está bien, no, no, no está bien eso.

[Speaker 4 - 02:24:58]
Sí, a mí me pasó algo parecido. Compré unas cuantas, sí, compré unos cuantos token, bueno, compré, no sé unos 10 token de una colección y pues al mes los puso a la mitad de precio entonces pues me los tuve, me los comí. Los Claro. Digamos que tiré el dinero.

[Speaker 8 - 02:25:18]
Son cosas que están mal y que te afectan como artista porque, ¿qué tal? Si ya tu colección no se vende pero sigues teniendo ese yo creo que esa es la diferencia entre la gente que entra a hacer plata y la gente que es artista. Porque la gente que es artista conoce el valor de de su de su arte, conoce el valor de su de su trayectoria, de su comunidad y respeta. Hay códigos que son intrínsecos y que los respetas y los valoras, y no los tocas. En cambio, hay otras personas que, claro, como no se vende lo lo bajo y qué, o sea, qué garantía. Por ejemplo, una vez a mí me pasó que quería bajar el precio de una colección, pero contacté, justo me había comprado solo una persona, entonces la contacté y le dije, mira, voy a bajar el precio, pero para que esto sea justo te regalo una de las otras obras. Entonces, elígete la que tú quieras, y me decía, no, no es necesario. Le digo, no, pero elígete la que tú quieras y yo te la regalo, porque voy a bajar el precio y quiero que compense de alguna manera.

[Speaker 8 - 02:26:20]
Entonces, yo creo que que 1 tiene que respetar y y como me dice mi mamá, me dice, hay veces se nota, las cosas se notan, y cuando y creo que podemos darnos cuenta cuando hay artistas que que sí son comprometidos, con su trayectoria, con la comunidad, con todo, y cuando hay gente que solamente entra por hacer plata y desaparece a los 2 meses así. Pero bueno, esa es mi opinión.

[Speaker 0 - 02:26:48]
No, definitivamente si haces algo así es fácil que que quemarte y pues crear una mala experiencia en alguien, luego eso ayuda o perjudica perdón tu tu propia credibilidad y definitivamente no no creo que sea algo que ya me más clientes y, al contrario, los los aleja, definitivo. Porque ellos también platican, la gente platica de la experiencia de lo que le tocó vivir, del arte que compró en a 1 u otro cliente o a otro artista, perdón. Entonces sí, no, definitivamente es algo que no. No se debe de hacer. Creo que como son herramientas muy nuevas y hay varias redes, y hay la flexibilidad y la posibilidad de hacer lo que 1 quiera. También el cómo lo hace 1 y el precio que le pone en una y otra red, en qué red utiliza, o si usa la misma pieza para venderla varias veces, qué difícil. Creo que debe de haber una un estándar o un un mínimo de ética, este, o al menos transparencia.

[Speaker 0 - 02:27:49]
A lo mejor no ética, pero sí transparencia de de de al momento de 1 estar ofreciendo lo que quiere hacer y el arte que está vendiendo, pues bueno, es decir, se está vendiendo en 3 redes diferentes a tales precios y que el probable comprador, pues sepa. El el el manejar las cosas donde no le dice a 1 la información completa, creo que que que que, pues sí, no no está no está padre, la verdad. Ya llevamos aproximadamente hora y media, 2 horas y media, meses se nos fue rápido el tiempo. Este, no sé cómo andemos todos. A mí me quedan yo creo que unos 15 minutitos. Inca, muchísimas gracias por por por unirte, por estar aquí participando y contándonos y platicándonos de tu historia, de tu arte. No sé, ya acabo de Ah, por cierto, acabo de de entrar aquí a Exchange, estaba en 5 sol. Ya hice mi mi mi oferta. Vamos a ver cómo le va en las siguientes 24 horas, voy a estar ahí pegado.

[Speaker 1 - 02:28:53]
Muchas gracias. Te lo agradezco por meterte ver y te agradezco por tenerme aquí en tus espacios. Yo también aprendí mucho escuchando a toda la gente aquí. Gracias a todos que están presentes, este, y bendiciones a todos, que todos se lo todo lo que quieran hacer se logre. Y como digo, estoy aquí disponible a ayudar a quien tenga preguntas o lo que sea, aquí estoy yo. Gracias a o lo que sea, aquí estoy yo. Gracias a todos. Este,

[Speaker 0 - 02:29:26]
encantada de estar aquí. No, hombre, muchísimas gracias. Como me platicabas, es tu primer espacio de, estoy seguro, muchísimos. Y pues bueno, muy honrado de tenerte. Ya platicaré, muchísimos. Y pues bueno, muy honrado de tenerte. Ya platicaremos luego cuando estés en en en tu subasta allá en Christie's.

[Speaker 1 - 02:29:41]
Oh my God. Estaremos brindando. Sí, sí. Como si quieres ser una fiestata y invitar a todos.

[Speaker 0 - 02:29:47]
Excelente, por supuesto. No hombre, bienvenida y gracias por por el tiempo, por contarnos YYYY pues no sé. Adelante si si quieres algún comentario ya para ir cerrando poco a poco. Ahorita también me voy a meter la colección de regioum, a ver cómo anda de de sus ofertas, a ver si me alcanza el presupuesto.

[Speaker 8 - 02:30:05]
Nada, gracias. Yo igual me voy despidiendo, me olvidé que tenía un un live en Instagram, entonces pero gracias por el espacio. Meximalist, un gusto conocer a Inca. Arregion, te escribo para que continuemos con lo nuestro. Vi que me que me dijiste que no te había llegado el mensaje, pero pero para que no soltemos eso y no quede no quede ahí enterrado. Y ya me vi me hiciste picar el lichito de la curiosidad, voy a entrar a ver form fuc funcion y a ver qué qué tal me va por ahí. Te mando un abrazo grandote a Regium. Otro a todos y gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 02:30:42]
No hombre, muchísimas gracias por su vida platicarnos de tu experiencia, de tu historia, de tu arte. Creo que hay muchísimos artistas ahorita hispanohablantes, latinos, españoles, como el buen Dino, que creo que están sumando mucho a al ecosistema, que están atrayendo a gente nueva. La primera aplicación que que en realidad vemos en el mercado de NFTs es es, pues, este tipo de artistas y de arte. Obviamente también el generativo, pero pero creo que los primeros fueron los los los 1 a 1 y definitivamente tiene su su nicho, tiene su manera de de vender, y todo arte tiene cliente. Por ahí nada más hay que, pues a lo mejor, hacer mucho para difundir y que todo el mundo lo conozca. A regio, no sé si quieras comentar algo para ir terminando. Gracias de nuevo por subirte, por participar y ya vi la obra, está ahorita, la tuya está en 5.5. Vi que también por ahí Big Brain Gallery, que que que son un grupo de coleccionistas ahí fuerte, interesante.

[Speaker 0 - 02:31:46]
Ya tienen una oferta por ahí. Esperemos que ahorita que cierre en unas 6 horas y media suba suba ese piso.

[Speaker 6 - 02:31:56]
Muchas gracias. Maximal. Sí, ahí en en Solana ha encontrado tremendos coleccionistas de arte en el sentido de que se les nota que aman, que aman verdaderamente el arte. 1 entra a su galería y es muy impresionante la colección que que tienen en ese sentido. Muy muy agradecido de este espacio. Son espacios muy muy útiles y, ¿qué más puedo decir? Ya ya sabemos, ya lo hemos conversado tantas veces que la perseverancia, la constancia, la coherencia son cosas siempre claves, ¿no? Para tanto para el arte 1 a 1, como para cualquier proyecto acá en la web previa. Así que bueno, muchas

[Speaker 0 - 02:32:39]
gracias. No, bienvenido, bienvenido todos los jueves. Trato de hacerlo, ahora tocó pero bienvenido y y gracias por participar. Dino, ¿algún comentario de cierre, alguna duda o pregunta? La verdad, creo que hay mucha gente muy dispuesta a a escuchar, a ayudar, a a darte dirección. Por aquí, Arci, creo que si conectas con ella o si quieres conectar conmigo, por ahí puede haber varios tips que te podríamos dar AAA, pues, no sé, en en nuestra opinión personal ya cada 1, pues, decide qué es lo que hace con sus colecciones y con sus cuentas, etcétera. Pero creo que hay información valiosa en todos

[Speaker 4 - 02:33:18]
lados. Sí, sí, lo haré. Muchas gracias. Lo que pasa es que aquí ya son las 11 y media de la noche y y ya estoy que me caigo. Espero al final no he conseguido la noche. Tampoco he conseguido pinear el, o sea, poner el tweet, no sé. Yo le he dado a los 3 a los 3 puntitos como me dices, pero no me sale la opción. No, no, me equivoqué, no deja de hacer los 3 puntitos. Vete abajo del tweet, donde

[Speaker 0 - 02:33:42]
dice share. Creo que es una línea con una flecha hacia arriba. Y ahí debe de aparecer mero arriba el el el microfonito este de los espacios, donde lo puedas lo puedas hacer. Si quieres al ratito te mando un mira, déjame lo hago aquí de según yo aquí lo tengo. Yo me voy al tweet Sí, abres el abres el tuit. Sí. Vete abajo donde está el comentario, el retweet del corazón. Del lado derecho tienes como un una flecha hacia arriba que es el share.

[Speaker 4 - 02:34:18]
Al lado del corazón, una flecha hacia arriba. Sí. No veo ninguna flecha. O sea, ¿las 2 flechas que giran?

[Speaker 0 - 02:34:27]
No, ese es el retweet. Del lado derecho está el corazón y más hacia la derecha está como el share, donde puedes llegar a mandarlo a WhatsApp o copiar el link o mandarlo como mensaje directo.

[Speaker 4 - 02:34:39]
Ah, sí, sí, sí. Ah, espacio de de Maximalis ahí, ¿no? Ese mero mero arriba, sí, mero arriba. Ah, vale, vale, gracias, gracias.

[Speaker 0 - 02:34:48]
Vamos a ver si si si ya pudiste. Ándale, ya,

[Speaker 4 - 02:34:52]
ahí tienes. Bien, pues muchas gracias porque me meto en muchos espacios y nunca nunca pongo nada porque no sabía cómo se hacían.

[Speaker 0 - 02:35:00]
No, no, no, no, aquí ya estás dirigiéndonos a ah, bueno, estás dirigiendo al Freemint, este, en lunch my nft, Polygon, están muy bonitos los dinosaurios, la verdad te soy sincero. Y pues gracias por participar y sumarte. Tengo que cambiar el el pin tweet de todas formas porque esa es la colección gratis, ya te digo. Exacto, exacto. La que tengo en mi perfil es la es la que quiero vender más más que nada. No, claro, la que te deje lana, la que te deje lana. Dinero.

[Speaker 4 - 02:35:32]
Sí. Bien falta me haces, ¿sabes?

[Speaker 0 - 02:35:35]
No, a todos, cómo no, cómo no. Pues bueno, de nuevo, gracias a todos por participar, por unirse, por comentar, por por por estar aquí en el audio escuchando. Espero que les haya gustado. Esto se queda por ahí grabado para, pues, no sé, según yo dura un ratito nada más, una semana o o 2 y luego ya no hay se borra automáticamente el que quiera volverlo a escuchar y estar ahí. Cualquier DM, yo tengo DM abiertos. Jennifer por ahí comentó que igual ella está disponible para cualquier duda. Sigue su pieza en subasta en en en Exchange punto arts. Estoy aquí 1 de los primeros tweets que pineé trae el link. Si gustan entrar, yo acabo de hacer mi oferta de 5.5 sol. Le quedan 24 horas todavía a la a la a la subasta para venderse. Yo creo que eso va a subir mucho y normalmente lo que veo es que al final cuando quedan pocos minutos empieza ese ese arrebatín ahí de de ofertas y es cuando se va para arriba el precio.

[Speaker 0 - 02:36:35]
Entonces, pues bueno, ya estaré al pendiente a ver si si puedo ofertar dependiendo a qué tan alto se vaya, porque también no hay presupuesto ilimitado a veces para todo. Pero, pues bueno, de nuevo muchísimas gracias por estar por aquí, por compartir el tiempo con con con nosotros. En lo que pueda ayudar, pues aquí estamos. Y pues nos vemos la próxima semana.

[Speaker 1 - 02:37:00]
Hasta luego. Sí, gracias. Chao.

[Speaker 0 - 02:37:03]
Hasta luego. Gracias y Hasta luego. Estamos platicando.