================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230918
Título: Latina Lunes - Our Stories Ep 2
Fecha: 2023-09-18
Host: @vida_de_la_rosa
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Latina Lunes - Our Stories Ep 2

Duración: 02:54:00
Escuchas: 156

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1vOxwjlzQvVJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1vOxwjlzQvVJB/latina-lunes-our-stories-ep-2

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:05:19]
A ver qué está aquí. Alevijes, chingonas. ¿Cómo estás, Bugler? Punto Sol, Betsey Keovo. ¿Qué onda?

[Speaker 1 - 00:05:32]
¿Qué onda, qué onda? ¿Cómo me escuchan? ¿Todo bien? Muchas gracias, vida. Mándos may, Alebrijes, Paulier, chingonas. Qué chingón que andan por aquí tempranito. Ay, disculpen el ruido. Ahorita me muevo, pero estoy aquí supervisando la instalación del tema acá en el local. Estamos próximos a abrir. Entonces, pues ahí les iré platicando un poquito de eso, pero sí escucho un poquito de ruido, ahorita me muevo. Ahorita me muevo.

[Speaker 0 - 00:05:56]
Oh, cielo. O sea, que sí bien entraste lavándose, no te preocupes. ¿Cómo estás, May? Buenos días.

[Speaker 2 - 00:06:03]
Hola. Muy buenos días a todos. ¿Cómo andan? Sí, güey, sí se escucha.

[Speaker 0 - 00:06:18]
Ok, sorry. Sabes que esto pasó la semana pasada y la antepasada también. Haz de cuenta que estábamos así unos 20 minutos, como 3, 5 personas, no sé mucho, y fuck, ya la última hora eran como veintitantos, no sé, no, ya chinganse, ya me voy. Ya cuando llegaron, o sea, no, yo ya me voy, ya no llegaron temprano, ya me voy, y creo que va a pasar lo mismo esta semana, este, pero igual, aquí seguimos. Saben que tengo que agarrar antes, pongo la canción esa y literal me voy al baño y me hago un peptock, me lavo la cara, tengo poquito, este, ataque de ansiedad, entonces me dijo, ok, I'm ready. Y ya regresó. Me me da no sé qué, no sé qué, güey. Pero gracias a dios no hay muchas personas son son más fácil, más leve. Seguimos en episodio 2 de latina Lunes, episodio 1 y episodio 0 pusimos un poco de bases a todo esto y a mí lo que me gustaría hacer con estos espacios es agarrar un una conversación donde quizá nos hacemos un poco más preguntas, en lugar de tener todas las respuestas, todas las todos los answers para todo, hacer, o sea, hacernos un poco más preguntas de lo que andamos haciendo aquí y cómo estamos construyendo nuestra historia y cuál es la historia colectiva que se está creando aquí en este ecosistema.

[Speaker 0 - 00:07:48]
Y es la intención con este espacio. Y para los que están escuchando la grabación, porque parece que sí la las grabaciones yo yo digo que Twitter es un bien mentiroso. Veo que Twitter es de esos que juega con tus emociones y le gusta incentivarte por medio del ego. So, aunque no se presenten muchas personas al espacio, a veces las grabaciones tienen, o la la grabación tiene muchos playbacks. I don't of I believe the, va an in case you are listening side, si lo estamos hablando de nuestras historias, y ahora vamos a tomar el tema de estereotipos, porque si no saben, Mexi es parte de chingonas, y cuando alguien escucha la palabra chingonas, piensa, ah, pues, son mujeres, pero estamos quebrando estereotipos. So, or latina lunes, you know, que van a ser puras mujeres puras latinas. Esos son nombres, esas son cosas que que alguien más me asoció a mí.

[Speaker 0 - 00:08:51]
Y yo estoy aquí como que definiéndolas o dándoles definición. Y creo que el género es lo de menos a veces, a veces no. A veces sí importa mucho, ¿no? Pero de repente aquí en estas conversaciones, may be not, you know? Mexi, cuéntanos lo que andas haciendo para los que la para los que estén escuchando la grabación y que digan, ¿qué? ¿Cómo qué ruido? ¿Cómo qué clima? ¿Cómo qué edificio? Explica un poco, dales un poco de base de de lo que es eso y lo que está pasando ahorita en septiembre, 20 23, en Monterrey, con la comunidad de Web3 y de cripto y todo este movimiento social que está pasando. Explícanos un poco primero, porque de repente si alguien nos está escuchando no sabe ni qué pedo. Sí, claro, escuchando

[Speaker 1 - 00:09:47]
no sabe ni qué pedo. Sí, claro que sí. Muchísimas gracias, Vida, por el espacio y por la oportunidad aquí de platicar un poquito de lo de lo que estamos construyendo en en comunidad. Somos un chorro de banda. May ha ayudado muchísimo. Mucha gente ha ayudado muchísimo para que esto sea lo que queremos que sea y y poco a poco hemos ido generando aquí en Monterrey. Yo estoy en Monterrey, Nuevo León, que es una ciudad bastante bastante grande en México. Yo creo que de la segunda o tercera más grande de México. Es una ciudad muy industrial. Hay muchas muchas fábricas, mucha industria, mucha manufactura. Hay también empresas mundiales que nacieron aquí, como Vitro, que vende vidrios, Cemex, que vende cemento. Hay muchos grupos bastante bastante grandes en Nuevo León, en Monterrey. Viene próximamente Tesla a instalar una gran un un mega una mega planta, hace poquito vinoquía. Entonces, hay mucho dinero, ¿no? Hay dinero, hay gente, hay mucha inversión. Es una ciudad bastante grande, con muchas universidades. Creo que eso es también muy importante.

[Speaker 1 - 00:10:49]
Aquí es casa, aquí nació el Tec de Monterrey, que es una de las universidades más reconocidas en Latinoamérica. Entonces, pues creo que tenemos una combinación de factores bien bien interesantes para poder hacer de esta zona el siguiente Nosotros le llamamos Blockchain Valley, ¿no? Hay muchas personas aquí en Monterrey y en Nuevo León, en la zona noreste, que estamos buscando conectar, que hemos estado conectando durante ya algunos meses y queremos que que que sea punta de lanza para desarrollo de proyectos, para lanzamiento de aplicaciones y para también adopción en temas gubernamentales. Entonces, desde octubre del año pasado nos empezamos a reunir desde, la verdad, esto viene planeando desde hace un par de años, pero no nos habíamos animado. Yo en lo personal no me había animado AAAAA llamar la atención, a buscar gente y a traerla a esas reuniones. Y en octubre que vino Blockchainland aquí a Monterrey, la verdad es que identificamos a un chorro de personas que son entusiastas o que tienen la cosquilla y la curiosidad de aprender.

[Speaker 1 - 00:11:51]
Y dijimos, no, ya no podemos esperar más. Empecemos a hacer reuniones, empecemos a juntarnos, empecemos a a hacer un poco más de ruido para identificar a esas personas que quieren aprender sobre estos temas, y que se acerquen para poder construir juntos. Y desde ese entonces, pues, nos reunimos todos los jueves. Yo creo que hemos fallado 1 o 2 jueves en en en lo que va del año. Ya mero estamos por cumplir un año. Vamos a tener aquí el festejo y queremos festejar, obviamente, con con con la apertura de un local. Nosotros nos hemos estado reuniendo en unas oficinas que nos prestaban. Luego nos reunimos en un hotel también que nos prestaban, el cuarto de una sala de entrenamiento de un hotel. Ya platicaremos un poquito más a detalle de eso. Pero ya estamos a punto de abrir un espacio donde vamos a poder utilizar 24 7 para hacer cursos, hacer talleres, organizar hackatones. Queremos que sea la base también de proof of value, que es un un un un podcast que estamos desarrollando. También queremos que aquí sea la base de technomágico, que también les puedo platicar al ratito de eso.

[Speaker 1 - 00:12:55]
Y la idea, pues, es atraer a las personas de nuevo, que están entusiastas, que quieren construir, que quieren aprender, para que de aquí lancemos proyectos. Le hagamos también propuestas para levantar capital. Creo que hay mucho, mucho talento y muchas buenas ideas. Solo lo que nos faltaba, creo yo, pues, era reunirnos o tener un espacio donde podernos reunir y poder idear y poder definir qué es lo que queremos y hacer esos planes de trabajo para poder ir a, pues, venderlos, ¿no? Finalmente creo que es importante encontrar soluciones y productos que se puedan vender el día de hoy. Tenemos identificado varios, y es lo que estamos tratando de de de de construir. Y a lo largo de estos meses, pues, es hemos estado conectando mucho con comunidades externas, con gente de de otros países y otras ciudades, que también traen la misma iniciativa para construir juntos. Creo que es muy importante poder tener estos espacios para debatir y platicar y poder construir juntos. Gracias de nuevo por la oportunidad aquí de contarles un poquito de lo que estamos haciendo en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:13:59]
A todos los que que que se van conectando, pues también muchísimos saludos. Y en lo que pueda ayudarlos, cualquier duda, suban por favor. Mándenme, queremos inspirar o o ayudar a quien le guste lo que estamos haciendo para que también se repita en muchos otros lados.

[Speaker 0 - 00:14:19]
No, eso está súper súper bien. O sea, el tener un espacio físico en Monterrey, en el norte de de México, es es imperativo, o sea, es algo que ya se necesitaba el año pasado. Así es que muchos, muchos, este, flores en eso que estás sacando adelante, quiero introducir a latina, tiene espacios también en inglés y la quise jalar para acá porque creo que necesitamos un poco más cambiar la la conversación y creo que los estereotipos aquí en este estereotipos aquí en este en esta situación caen muy bien porque 1 tiene el estereotipo de que el hombre mexicano norteño jala. O sea, yo yo reconozco ese acento en cualquier espacio en I'm like, ah, ese es de los míos, esos va a jalar, no hay pedo. Y ahí es donde sirven los estereotipos muy muy bien porque no sabemos identificar, right. Y a veces sí, a veces sí sí sí encajamos ahí, pero a veces no, a veces no.

[Speaker 0 - 00:15:21]
Estamos hablando un poco de estereotipos, acaba de comentar Mexi que lo todo lo que están haciendo allá en México, en Monterrey, con con el movimiento este de web 3. Y te quería preguntar, en términos de de de sociología o de comportamiento humano aquí en Web3, este, nos manejamos muy distinto que en persona que IRL. ¿Cómo estás manejando tú tantos novatos, IRL, y tratando de, a don nuevo, implementar o no sé cómo se inyectar, activar a las personas para que abran la mente un poco y y dejen un poco el machismo, el marianismo, o x cosa que traemos en en los eventos IRLMEXY. ¿Cómo estás manejando

[Speaker 1 - 00:16:07]
eso? Me ha ayudado muchísimo la experiencia que tuve con manejando otra comunidad. Yo hace como unos 12 años, en el 2009, 2010, empezamos a en un viaje con un amigo de Piedras Negras, fuimos a un casino, y en ese casino estaban jugando Texas, Texas Holden, póquer, y pues toda la banda de esa de ese grupo de amigos empezamos a jugar y nos clavamos muchísimo, o sea, fue fue un tema así de wow, nos gustó mucho, regresamos a Monterrey y empezamos a organizar jugaditas entre nosotros, y la verdad no es, o sea, sí es parecido el el el la mentalidad del jugador a la del que le gusta la Web3, es muy es es similar, no no no voy a decir igual, pero sí similar. Y en ese entonces empezamos una, pues, una comunidad. En realidad fue una comunidad que llegó a ser muy reconocida en México, se llamaba o se llama todavía que ya no es tan tan ya no no hacemos mucho ruido, ya no se hace más que jugadas así muy esporádicas, pero organizábamos torneos, llegamos a cubrir eventos mundiales de la serie mundial, llegamos a viajar a Las Vegas, a jugar, llegamos a ganar y a mandar a muchas personas a jugar a torneos de la serie mundial.

[Speaker 1 - 00:17:18]
Entonces, poco a poco nos fuimos organizando, poco a poco eran reuniones presenciales que luego se convirtieron en torneos y jugada y comunidad en línea, y duró aproximadamente unos 5 años. Nos llegó a buscar ESPN para cubrir eventos en Ecuador, cubrimos eventos en Uruguay y nosotros íbamos y hacíamos todo el el el tema de la cobertura mediática en español, porque había muy poca gente cubriendo ese tipo de eventos en español. Entonces, toda esa experiencia, el manejo de las personas en ese entonces, y también creo que el acercarnos con otras comunidades fue muy importante, y en ese entonces, todavía, creo que es muy similar el el el tema de la cantidad de mujeres que hay en comparación a hombres. Y eso es algo que también le aprendí mucho ahí, porque lo mismo que estoy identificando ahorita en en en Web3 lo veía en ese entonces, donde la manera más fácil de atraer a más jugadores en ese entonces y ahorita a más personas a este ecosistema disminuir esa brecha de género, atraer a más mujeres y son 1000000 de mujeres las que entrarían si disminuyemos la brecha.

[Speaker 1 - 00:18:26]
Entonces mucho me he enfocado en eso. En ese entonces me enfocaba también en eso. Ahorita sigo con esa misma idea y creo que pues esa experiencia de haber manejado esa comunidad y haber logrado lo que logramos me ha ayudado muchísimo ahorita que estamos ya viendo todo el tema de de de comunidades en Web3. No es no es igual, es similar, pero había había fricciones, hubo broncas, casi se agarró a golpes la gente, el tema del alcohol también fue algo que tuvimos que lidiar con eso en ese entonces. Y son cosas que se repiten constantemente cuando hay mucha convivencia, que sí, tiene sus ventajas de en cuestión a acelerar ciertos procesos y es lo que estamos buscando, ¿no? O sea, mucha convivencia para acelerar la formación de grupos de trabajo, acelerar la confianza, acelerar el poder identificar con quién sigue construir, con quién no y cómo, creo que eso también es muy importante. Y en ese entonces fue algo de lo que me tocó experimentar. Entonces, yo creo que mucho de lo que ahorita estoy aplicando viene de de de esa experiencia manejando esa comunidad de de de la jugada.

[Speaker 1 - 00:19:34]
Pues sí, más o menos.

[Speaker 0 - 00:19:38]
Sí, este, y y hablando de de estereotipos, ¿los estás viendo? Yo veo muchos que cargo yo, el estereotipo de la mamá luchona, de la que no se vence, de la que sigue triunfando, sigue adelante, bla bla bla bla. Ahora los estoy viendo, sí te dije que estoy ahorita en en plena exploración del placer femenino y la ausencia de eso en nuestra sociedad. Y a veces también como la respuesta es bastante agresiva o el me me he agarrado el el el anarquismo de de ser huevona, de de decir, no, no, no, yo yo me aviento una huevonada machín, yo me tomo los naps antes nap, pero es parte de mi mi anarquismo, es parte de mi reprogramación de de que no tengo que abarcar todo, de que no tengo que ser la que siempre gana, siempre sale adelante, se vale tener cansancio, se vale tomar tiempo de descanso, se vale explorar mis propios intereses y no nomás ver por los demás.

[Speaker 0 - 00:20:51]
¿Has tenido tú experiencias ahorita internas de de estereotipos que cargas de lo que significa ser un hombre en este espacio o un hombre líder, you know quar and quar? En un espacio físico o o, No sé, o sea, ¿cómo cómo estás manejando

[Speaker 3 - 00:21:12]
eso?

[Speaker 1 - 00:21:14]
Sí, definitivamente yo creo que todos traemos ya una idea sobre algún tipo de persona, ya sea algunos más marcado que otros, ¿no? O sea, dependiendo dónde estudiaste, dónde naciste, de dónde son tus papás. O sea, yo he creado muchos muchos ideas en mi mente que poco a poco he ido tratando de de de disolver cuando voy conociendo a la gente. Y sí, definitivamente, que de repente nos nos nos nos me digan o nos digan, oye, ¿sabes qué? Es que los de Monterrey son tal. Pues sí, algunos sí, pero no todos, ¿no? O sea, o los la la raza de aquí de Monterrey, oye, ahora que fuiste a Colombia, no, que son tal. O sea, algunos sí, pero la verdad todos, no no cualquiera. Entonces, por eso creo que algo que nos ha ayudado mucho acá es llevar las cosas despacio. O sea, mucha gente nos ha dicho, ay, es que nada más ustedes les gusta la peda y les gustan los eventos y les gusta la pachanga. Pues sí, sí, nos encanta. Pero lo que queremos hacer y lo que hemos ido haciendo es ir poco a poco, o sea, son somos una comunidad que apenas nos nos nos estamos conociendo.

[Speaker 1 - 00:22:18]
O sea, no tenemos de todos los como que constantemente vienen los mirus, yo creo que ninguno lo conozco más de un año, ¿no? O sea, tengo amigos con los que empezamos grupos de comunicación y de y de y de chats desde el 2017, que yo entré a este ecosistema y en ese entonces abrí un grupo, pero no son los que constantemente vienen a estas reuniones. Entonces, ha sido un tema de poco a poco ir trabajando proyectos, ir quitándonos esos estereotipos, ir conociendo mucho más a la gente y de nuevo, conociendo sus fortalezas, conociendo sus debilidades, conociendo cómo trabajan en equipo, escuchando a la gente con la que han trabajado, ¿no? YYYYY escuchando la retroalimentación de la misma gente de la comunidad. Y es algo que sí yo he he aplicado muchísimo, o sea, De todos me gusta saber, porque quiero ver con quién puedo construir cómo, ¿no? O sea, yo creo que todos agregan un chorro de valor, pero hay maneras, hay formas en las que 1 le debe de poder sacar valor a la gente. Y si estás en un puesto de liderazgo, como lo he visto en algunos acacatones, etcétera, pues esos líderes son los que tienen que encontrarle el modo a la a la a las personas para poder sacarles el el mayor provecho.

[Speaker 1 - 00:23:31]
Y eso es algo que que que no se aprende y no se entiende y no lo vamos a poder saber de la noche a la mañana, por eso hoy hemos sido lento. Y mucho es eso que tú decías, ¿no? Es es es romper esos estereotipos que a veces traemos, que si quieres hombre, que si eres mujer, que si eres santo, que si eres chaparro, que si lo que quieras, este, dónde naciste, de dónde vienes, de tú a saber. Entonces, pues sí es poco a poco con el tiempo y con mi constante interacción, ¿no? Que es lo que me hemos ido buscando. Constante interacción, constante interacción YYY tener un espacio, preparar un ambiente donde la gente quiera ir todos los jueves. Eso es lo que más creo que hemos batallado, pero creo que ha roto muchos estereotipos y creo que ha ayudado mucho a poder tener mucha mucha comunicación.

[Speaker 0 - 00:24:24]
Eso está muy bien, eso está muy bien, y me me gusta que te enfocas tanto en asegurarte que que haiga, que que que haiga igual cantidad de mujeres que de hombres o que haiga suficiente representación de mujeres, porque no es la norma, no es la norma aquí, no es la normativa, siempre se se ve, o sea, nos toca a nosotras las que están chingonas aquí en, este, nos toca escuchar muchas cosas que les pasan a las mujeres en los eventos. Y y creo que es importante tener un aliado allí en lo físico cuando están pasando las cosas. So so te te doy flores por eso. Soho, ¿cómo estás? Déjame déjame ver qué qué onda con Soho, qué dice, qué cuenta. ¿Andas en en Nueva York ahorita?

[Speaker 4 - 00:25:09]
¿Qué onda? ¿Me escuchan? Hola. Buenísimo. Porque, ¿adivinen qué? Estoy hablando desde mi computadora, es la primera vez que estoy hablando desde mi computadora. Ya ven que Elon Musk puso esto, así que bueno, estoy descubriéndolo con ustedes en vivo. Y bueno, contestando tu pregunta, no, no estoy en Nueva York, la que ella se fue fue Nana, vi que ella subió su retafila de historias y y bueno, a darle duro. Y justamente estos temas a mí la verdad me mueven mucho, me gustan mucho porque además de todo, creo que no solamente como como latinos, como latinas o latines venimos con muchas cosas, sino que, pues, de la casa, ¿no? De la casa aprendemos un chorro de cosas y, pues, más cuando somos pequeños, pues, somos esponjas. Entonces, creo que traemos muchas cosas que, en la actualidad, cuando ya estamos mayores o cuando ya somos adultos, pues vienen más a aflorar, ¿no? Y justamente ahorita que escuchaba hablar a Mexi recordaba que yo en mis inicios, digo, tampoco estoy aquí Bueno, yo yo soy la eterna de 29 años, aunque actualmente tengo 35, pero me gusta mucho el no no me no me da no me da tema eso de que, ay, ¿cuál a una mujer nunca se le pregunta su edad y tal y cual?

[Speaker 4 - 00:26:26]
No. O sea, a mí la verdad, repito, 35 bien vividos, así que no no me arrepiento de nada. Y la verdad es que ahorita que escuchaba a Jackie hablando de de de esta de que hizo lo de la lo de Texas y toda la cuestión de de las cartas. Bueno, yo pensaba que vengo de una familia donde donde en su mayoría fueron mujeres, ¿no? Fue un matriarcado realmente. Mi abuela se vino de exiliada de España, pues, cuando estalló la guerra la guerra civil en España, y y se vinieron todos exiliados acá a México, y bueno, pues, yo ya soy mexicana española, tengo la doble nacionalidad. Sin embargo, pues bueno, en casa de mi abuela, pues bueno, como digo, no era un matriarcado, o sea, era era girl power hasta no más, o sea, era necesitas cambiar un foco, lo puedes hacer tú, mi reina, necesitas alzar un mueble, lo puedes hacer tú. O sea, como de nunca se ha necesitado de una fuerza externa o un poder ahí alienígena o o llamar hombre, ¿no?

[Speaker 4 - 00:27:27]
Por llamar ese hombre el poder. Porque muchas, bueno, a muchas amigas, yo sí es como de que, ay no, yo un foco no lo cambio hasta que venga mi marido. Y yo no mames, solo dar la vuelta y ya tienes el puto foco, o sea, como de Pero bueno, también entiendo que esas son ideologías que ya traemos, pues, repito, ¿no? Un poco implantadas o o de casa. Sin embargo, no es que una sea mejor que otra ni mucho menos, pero creo que sí es importante, pues bueno, esto me hacía recordar también que yo en algún momento, cuando todavía estaba en la universidad, entré a un grupo, pues, porque a mí siempre me ha gustado la tecnología, siempre me ha gustado hacer comunidad, siempre he sido una persona muy muy dicharachera, o sea, que que me le gusta hacer amistad, o sea, que es muy llevadera. Entonces entré a una comunidad aquí, aquí en donde yo vivo, que es Mérida, que se llamaba Tequila Valley. Recuerdo muy bien, ¿no? Y en su mayoría eran hombres.

[Speaker 4 - 00:28:29]
Y cuando yo llegué recuerdo que todo eso es así como de una mujer, ¿no? Y todos me voltearon a ver con cara de uwat, o sea, estás viniendo para acá, o sea, porque casi casi ni sabían cómo Para empezar a interactuar con mujeres, ¿no? Porque se tiene como este síndrome de que, pues los que son programadores o como muy nerds, como que bueno, no saben ni siquiera así como de hola, ¿no? ¿Cómo te llamas? Y recuerdo que algo que me hizo alejarme de esa comunidad ahorita que escuchaba hablar, era que no me sentía, pues, ahora sí que recibida, ¿no? Y creo que ahora esos esas narrativas, esos tiempos han cambiado, porque aunque yo no sea programadora o aunque yo sea de otro sexo o lo que sea, creo que todas las personas tenemos cosas por decir, todas las todas las personas tenemos cosas por por aportar y al final es eso, ¿no? Vernos como personas. O sea, claro que sí es importante resaltar que existe esta cuestión de brecha de de género, ¿no?

[Speaker 4 - 00:29:31]
O sea, apenas a, pues ahora sí que en la historia del trabajo, o sea, las mujeres, pues a través de los años hemos tenido roles muy definidos, muy marcados en el ámbito laboral, social, de casa, de familia, de muchas cosas, pero creo que poco a poco hemos estado como también tirando estas estas barreras o o derribando estas narrativas que también son importantes. No solamente platicarlos en espacios así como estos entre nosotros, sino que también es, pues bueno, a lo mejor vamos a llegarle a alguien que está pensando o está tocado por este tema y decir, ah mira, pues a lo mejor no es como que nos vengan aquí a dar la razón y a aplaudir como focas, Pero bueno, al final esta este diálogo y esta apertura de de temas creo que también nos hacen reflexionar y hacernos muchas preguntas que creo que eso es muy importante en estos días, ¿no? Así que bueno, eso quería comentarles, chicos.

[Speaker 0 - 00:30:34]
Sí, creo que las preguntas, no las respuestas son lo importante, sino las preguntas que nosotros nos hacemos, las preguntas que nosotros analizamos cuando vemos estas comunidades crecer, porque una de las metas que que que yo diría que tiene chingonas y que está logrando chingonas ahorita es brechar la, o sea, crear esos puentes seguros para o los puentes libres de web 2 a web 3 para las mujeres, para que tengan un lugar blandito en donde caer y y creo que eso es bien importante, o sea yo soy de Ciudad Juárez y el puente libre es muy distinto al puente pagado, o sea, es una es un es algo muy distinto. Cuando tienes que cruzar puente libre y cuando usas puente donde tienes que pagar para entrar es muy distinto, y estamos tratando de crear o lo están haciendo las chicas, lo están haciendo, están creando un puente muy seguro y creo que eso es importante, es importante tener quién te agarre la mano, güey, quién te diga bienvenida, vente, y con eso quiero decir que si no han seguido la cuenta segunda de Caro, Caro está aquí en este espacio, pinea su tuit ahí arriba.

[Speaker 0 - 00:31:41]
Caro es una de las chingonas, es una miembro de esta comunidad muy fuerte, muy trabajadora, muy consistente, que ahorita ha tocado una de las muchas injusticias que pasan en este mundo. Eso es algo que tenemos muy seguro, que es que el mundo es un lugar inseguro, es un lugar feo, es un lugar injusto, donde nos van a pasar muchas cosas, pero ¿saben qué? Agarradas de la mano juntas podemos enfrentar esas cosas y podemos salir adelante. Así es que con eso les voy a decir que sigan la cuenta de Caro, vayan a darle like, vayan a darle un amorcito, un abracito, un cariñito, porque lo que está pasando con ella después de 10 años de trabajar una fuc en cuenta es bien, bien difícil. No sé si todos la conocen, pero si no, ya la conocen. Ahí está, Caro 2, ahí abajo, segunda cuenta, pero aquí sigue y aquí seguimos para seguir apoyando. Kepto latina, ¿cómo te sientes? ¿Cómo andas? Ella está igual que yo, es Pocha. Ella está igual que yo, como que yo entiendo todas las palabras individualmente, pero cuando me las ponen en cadenita juntas, no sé what the fucking guest your sein de repente.

[Speaker 0 - 00:32:49]
So, ¿cómo te sientes corto, Leti?

[Speaker 5 - 00:32:53]
Muchas gracias por esa intro, que soy pocha. ¿Sí me escuchan bien?

[Speaker 4 - 00:33:00]
Saludos. Bueno. Sí, mi hija. Bien, bien. Saludos, saludos a todos.

[Speaker 5 - 00:33:05]
Ahora me vas a sentir, me vas a hacer sentir. Oye, mira, ya me estoy trabando porque me dijiste, pucha, tengo que hablar mejor el español. Eso pasa cuando creces aquí en los Estados Unidos, pero lo que me encanta, además quería decir algo rápido, porque entré un poco tarde, no sabía cómo iniciaron, pero, este, es algo que me encanta de este espacio, de X, y que estamos empezando a hacer más espacios en español, porque se necesitan. Por ejemplo, yo crecí, bueno, nací en México, pero crecí en San Diego, California, y luego me regresé a México otros años y así. Y y por eso sí estoy como que me trago a veces, ¿no? Pero, este, me encanta la comunidad latina y tenemos que seguir. Y a mí siempre me regañan siempre de cuando está historia que me dicen, ¿cómo te llamas cripto latina y no hablas español? Y si hablo español, lo que pasa es que la mayoría de la gente que me siguen habla inglés. Entonces, este, hablando de estereotipos, ¿no? Igual en el espacio de cripto, normalmente la mayoría son hombres, ¿no? Y y creo que ahorita en esos tiempos las mujeres están teniendo más voz en este espacio y y somos y estamos siendo también apoyadas por los varones, así que a mí se me encanta lo que está pasando.

[Speaker 5 - 00:34:13]
No sé si esto tiene nada que ver con lo que estaban hablando, pero pero, bueno, yo les estoy nomás comentando lo que lo que pienso, ¿no? Y de hecho, hablando de eso, el próximo martes yo también voy a iniciar un espacio latino, Cafecito Latino Radio Web Three. A los que quieran unirse, pueden seguirme y ahí y ahí me imagino que Vida va a estar ahí también. Y Y entre más espacios latinos creo que que mejor, ¿no? Y y lo padre de estos de que pueden puedes estar por todo, donde quieras, en el mundo, ¿no? En España, en México, en donde sea y nos podemos unir aquí. Siento que que es importante poder, este, unirnos más como latinos YYY poder, este, no sé, reforzar más este grupo. ¿No? Así que saludos a todos y muchas gracias Vida Vida por invitarme.

[Speaker 0 - 00:34:57]
Sí, si no están siguiendo la cuenta de Krupto Latina, síganla, tiene un podcast, tiene mucho contenido, está haciendo muchas cosas muy fuertes en este en este ecosistema social, y y es una persona que yo admiro de lejos desde hace mucho. La otra vez me la topé otra vez, éramos aquí, oh my god, extrañaba tu voz, Porque es todo lo que sale de su boca es es oro, güey, es oro. Aunque batallamos en inglés, es en en español. Batallamos en español un poco, pero si la oyeran en inglés, güey, no es es otro rollo, es otro rollo, o sea, te traslada a otro mundo por completo. Mike, ¿cómo estás?

[Speaker 2 - 00:35:37]
Hola, aquí escuchándolas, ya piné el espacio de cripto Latina, ¿eh? Está arriba. Ya lo encontré.

[Speaker 0 - 00:35:45]
Perfecto. Si no conocen a May también. May anda, pero es el corazoncito ahorita de de chingonas, anda moviendo todo, anda manejando redes, anda movilizando, anda educando en anda creando contenido. Y creo que es una de las personas que me ha hecho crecer más en este espacio. Y hablando de estereotipos, 1 de los estereotipos que yo cargo también, como mujer de 43 años en un ecosistema donde son puros niños de veintitantos, es que yo yo agarro el rol de mamá de like y les quiero decir que hagan. Like, haz esto, haz aquello, no hagas esto, no hagas aquello, te va a ir mal, te van a herir, like an is now my fucking job, is now my job. Todos son adultos en este espacio, todos son like, este, independientes y se predica mucho la soberanía en este espacio donde somos autosuficientes y somos autodependientes autodependientes y somos autodidactas. No estamos esperando a que nadie nos diga ni nos enseñe, agarramos el conocimiento necesario de las redes donde podemos, porque aquí, pues, tenemos casi todo a la mano.

[Speaker 0 - 00:36:48]
YYY por eso quería hablar, esta conversación de de de estereotipos la quería tener con Mexi, porque veo que también le pasa, te pasa a ti un chingo, güey, o sea, te agarran como que quot on coat leader y, pues, eres un señor ya casi, pues, de mi edad también, en people like. ¿Qué hago Mexi? ¿Qué hago? En el sacar un fucking no. Like, ¿qué quieres hacer? Like no sé no sé qué quieres. Identifícame qué quieres tú y luego ya te digo qué opciones hay, maybe. No sé si te pasa eso a ti. Pues

[Speaker 1 - 00:37:20]
sí, tengo 43 igual que tú. Me dicen el el el Papá abuelo, me dice el el el el Tavo, me dice el Papá abuelo, otros el tío, o sea, está raro, o sea, finalmente yo me siento igual que cualquiera. Sí, sí, definitivamente se se, o sea, creo que el tema de la transparencia aquí es algo súper importante y chavos que apenas están empezando a estudiar o, o sea, es que hay una cantidad de gente desde los 17 años, como Pato, que muchos conocen aquí de Google Labs, ex Google Lab, hasta gente de 60 años o 50 y tantos como Cuaderal, que es el que nos ayuda con tema de redes. Y sí es un tema bien difícil de de de no difícil, sino bien interesante de las conversaciones que hay, ¿no? O sea, hemos tenido de repente conversaciones con los chavos de 17, 18, y gente de 35, 40. O sea, desde consultores hasta estudiantes, y hay mucho aprendizaje de ambos lados, eso ha estado bien padre, pero sí, definitivamente sí hay estereotipos, y sí, me me toca lidiar con con con gente que se acerca, y yo siempre he tratado de ser muy transparente en todo lo que lo lo que digo, a veces la acabo y he aprendido mucho, a madrazos, como todos, creo yo, pero pero sí, definitivamente sí sucede.

[Speaker 1 - 00:38:36]
El tema de las mujeres, algo que decías ojo, ¿no? A mí, también creo que es súper importante el el el el la experiencia y la vivencia que yo tuve con con con con mi mamá, por ejemplo, o sea, yo no tuve hermanas, no tuve primas aquí cercanas, pero, pues, me tocó ver todo el el el el lo que hacía mi mamá cuando yo estaba joven, ¿no? Ella vino desde Colombia hace 40 y tantos años a estudiar una maestría. En ese entonces, las mujeres no se vivan de sus países a estudiar maestrías fuera, ¿no? Aquí fue donde conoció a mi papá, en la maestría en el Tec de Monterrey. Aquí se conocieron y aquí se quedaron en Monterrey. Mi papá tampoco es de aquí de Monterrey. Y me tocó ver, pues, todo lo que ella hacía, ¿no? Ella trabajó toda su vida, sigue trabajando. Y es algo que que que a mí me marcó mucho. Yo nunca vi AAAAA ella, porque era la única, pero en la casa nosotros somos 3 hombres, como la que cuidaba la que su novia era trabajadora, ella anduvo en chinga.

[Speaker 1 - 00:39:38]
Entonces, fue lo que me tocó ver YYY la verdad es lo que a mí me atrae finalmente en las mujeres, no sé si sea un trauma o no, llámale un tema freudiano, diveto, a saber. Pero, o sea, yo no yo yo me siento atraído por gente chingona. ¿No? Hombres, mujeres, de todos. Si si si si no estás, y si no puedo aprender nada de ti, no no no no sé, no sé. O sea, creo que es más difícil que que que haya una relación así como que mucho más interesante. Entonces, esta experiencia creo que también es muy importante YYY sí la quería compartir aquí en en ese espacio porque, pues, igual mi esposa, pues, es está cabrón. O sea, esa es otra cosa que luego podemos platicar, pero sí, sí, definitivamente el el el la vivencia de 1 tiene impacta, ¿no? En los estereotipos. Como decíamos, y pues creo que yo tuve mucha ventaja y mucha suerte, ¿no? De de de de de vivir lo que me tocó vivir.

[Speaker 0 - 00:40:37]
Oye, qué bueno que que trajiste eso a la mesa, porque te voy a hacer challenge un poquito en eso. Yo veo el el el hombre de repente mexicano. Ay no, sorry. Pero es que yo veo el hombre mexicano a veces que se atribuye mucho al amor a la madre para solapar sus sus sus, este, sus machismos, sus, o sea, agarran y dicen, es que yo quiero mucho a mamá, es que yo alabo mucho a mamá, y es que mi mamá esto y mi ma aquello, y ahora y tú no tienes derecho a ser de mí. Tú no tienes derecho a cometer errores. Tú no tienes derecho a ser coqueta. Porque mi mamá no, güey, es que mi mamá, que mi mamá, like, ves a veces que ¿Cómo manejas eso? Manejas trata, ves, este, eso como algo que te impide con las mujeres o te ayuda con las mujeres? Porque la mamá y las mujeres son 2 cosas muy fucking distintas.

[Speaker 0 - 00:41:39]
Son, pero 1000 millas cuadradas de diferencia. Una mamá, lo que yo soy para mis hijos y lo que yo soy como mujer es algo que estoy definiendo ahorita y es muy distinto, es muy fucking distinto y estoy trabajándolo eso ahora que ya están más grandes los niños, de identificarme yo como mujer y decir tengo derechos, tengo necesidades, tengo defectos o tengo muchas cosas que en en mi rol de mamá no caben. No caben y así es que ellos van a tener una una idea de mí muy distinta. No sé si ustedes ven eso o si es algo que has trabajado o algo que identificas en en en separar, ese amor a la madre con cómo interactuamos con las mujeres en general.

[Speaker 4 - 00:42:32]
Oigan, yo quiero opinar antes, perdón psicoapíame, sí, pero es que este tema está muy bueno, de verdad que está muy bueno, porque creo que yo les voy a decir una cosa. Yo, bueno, para empezar, quiero hablar de lo de los roles que habían dicho que que, bueno, aquí en el ecosistema somos súper variados de Oigan, en este, en lo único que no me gustó de Perdón, pero estoy mezclando 1000 de temas, pero es como se me vienen a la mente. En lo único que no me gustó del del de desktop es que no puedes levantar la mano. Entonces, por eso entré así como de chavo del 8, así de, espérate un segundo. Bueno, el rol que estamos acá, bueno, los que estamos acá en este ecosistema es ultra megavariado. La realidad es que sí, habemos de muchas edades, muchos colores, muchos sabores, ideologías, pero lo cool de todo esto es que todos aprendemos juntos. O sea, a mí eso, la verdad, sí me ha me ha movido bastante. Y luego, pasando, así como cerrando mis mis mis temas, mis topics que tenía que decir, creo que esto último que decías, vida, es superinteresante, porque si te das cuenta, o sea, como si hacemos una retrospectiva de, pues, de la vida.

[Speaker 4 - 00:43:37]
¿No? De la vida, cuando se moría, no sé, la la la abuela, el abuelo sí se podía volver a casar. Ah, pero si se moría el abuelo, cuidadito, la abuela se volviera a casar porque los hijos salían con metralletas, pistolas, sogas, caballos, o sea, era una cosa de de doble moral como que el hombre si podía volver a hacer la vida, y la mujer no, la mujer tiene que ser abnegada, se tiene que quedar en su casa sola, viuda, o sea, que casi casi le pongan en la puerta de la casa la viuda del pueblo, ¿No? O sea, era una onda ahí, puerta de la casa la viuda del pueblo, ¿no? O sea, era una onda ahí muy muy muy machista, o sea, muy muy machista, y que obviamente impacta en los estereotipos, nos sigue impactando porque imagínate, o sea, seguimos, o sea, y está cool, ¿no? Que sigamos hablando de estos temas, pero que ya tomemos cartas en el asunto, ¿no? O sea, porque al final es eso, tenemos varios roles. Somos mamás, somos hermanas, somos hijas, somos parejas, y es como de, ¿cómo hago que todos esos roles, o sea, en conjunto, vayan también, no? Porque al final una como hija nunca deja de ser hija, o sea, tu mamá siempre te siempre te ve como hija o o tu abuelita siempre te ve como nieta, o sea, como que al final aunque sigas creciendo y aunque ya seas una mujer condescendencia, con hijos, con pareja, seas una mujer condescendencia, con hijos, con pareja, o sea, es como que piensan que sigues teniendo 11, 12 años, ¿no?

[Speaker 4 - 00:44:59]
Y la realidad también ante todo esto es que era lo que yo decía. O sea, muchas cosas de las que tenemos, muchos topics, muchas ideas, muchos issues, muchas obviamente cosas que seguimos luchando, seguimos teniendo, los traemos de la casa, ¿no? O sea, en en mi caso, por ejemplo, cuando yo entré a la cuestión daos y todo esto, era como de ah, bueno, yo voy a ser la que va a ordenar, ¿no? La que va a ordenar a los equipos, la que va a hacer esto, la que va a hacer lo otro, y porque justo es eso, ¿no? O sea, como que 1 se lo atribuye y dices, bueno, ¿en qué soy buena? ¿No? YYY fue por eso, por tener una madre que es como de todo en su lugar, todo aquí, si lo pones en su lugar vas a saber dónde está. Mi mamá era madre soltera, luchona. O sea, todo esto realmente que que decía Vida y que al final también es como de ella se permitía ser débil, pero pero también me es como de ella se permitía ser débil, pero pero también me explicaba, ¿no? O sea, como estoy siendo débil y estoy llorando por esta situación, y no me gustaría que tú pases por eso, ¿no?

[Speaker 4 - 00:45:59]
Pero creo que nadie escarmiente en cabeza ajena, O sea, las cosas que te pasan, tú las tienes que vivir por algo. Sin embargo, pues bueno, o sea, las que venimos de este contexto de de madres solteras y que nuestra madre fungió como el papel de mamá y de papá, aunque por mucho tiempo mi mi madre no se casó y luego ya tuvo una pareja, pero pues era como que bueno, la pareja no es tu padre ¿no? O sea, no sé, creo que hay muchos temas de dónde podemos, o sea, de dónde podemos como cortar porque sí son temas que bueno, seguimos hablando, seguimos viviendo y, como dije, ¿no? Al final, creo que una es la que decide qué camino tomar, porque, pues, una una misma, o sea, solo vas a vivir contigo misma para el resto de tu vida, aunque tengas hijos, aunque tengas nietos, aunque tengas lo que tengas. O sea, realmente todas las demás personas que están a tu alrededor son prestadas, pero creo que sí hay que sacar, pues, este jugo y aprender, ¿no? O sea, aprender también a atraer qué es lo que quieres para ti en todos los sentidos.

[Speaker 0 - 00:47:03]
Muy buen dicho, me encanta que que que entraste con esa interjección, interjection, porque estaba viendo un TikTok donde dice que nosotros los pochos nos inventamos palabras como estormas, como diferentes cosas. Le ponemos nomás una o y una s al último y ya lo hacemos español, pero no, de repente no, no se traducen las palabras así. Pero sí me gusta mucho eso, porque sí venimos con eso, y yo siempre lo tomo como un regalo de la vida, el no tener papás, el no tener familia, porque yo he tenido la oportunidad que muchos de ustedes no tienen, de crear mi propia persona de mí. O sea, no tengo, o sea, he estudiado ya y he y he aprendido muchas cosas que admiro del, you know, del incubadora que viene siendo mi mamá, que me tocó y y del esperme que viene siendo mi papá que me tocó. Voy aprendiendo muchas cosas de ellos y los admiro como personas, pero no traigo esa programación de ellos que que, pues, me imagino que todos los que tienen papá y mamá traen.

[Speaker 0 - 00:48:08]
Y me imagino que es mucho más difícil para ustedes porque, pues, está cabrón irse contra las enseñanzas de sus padres. Y y por eso esta conversación la quería tener con Mexi, porque Mexi es una de las personas que me ha dado el derecho, y no solamente el derecho, pero me ha apoyado al ser una mujer malcriada o una mujer hocicona o una mujer peleonera, una mujer que no va con las normas de de todo lo que viene siendo el marianismo de la señorita que se porta bien, que habla seriecito, que habla Vied Dice y les hize las cosas y que pórtense bien, chicos. Yo no soy así. Y él me da ese derecho y creo que que aliados de esos hay muy pocos. Hay muchos hombres que te van a agarrar la mano y te van a te van a agarrar estilo sábado gigante para que estés ahí de adorno, pero que no te dan el derecho. O sea, que te dan la espalda en el momento de que te portas mal o que te avientas a toda la comunidad de encima.

[Speaker 0 - 00:49:10]
¿Es algo que has hecho intencional, Mexi, o es algo que te sale como natural? ¿Qué pedo?

[Speaker 1 - 00:49:18]
Ahí ahí sí te te tengo que corregir. Yo no doy derecho de nada. O sea, sí, o sea, el el el derecho lo tienen ustedes cada una, cada 1. Yo no le doy el derecho a nadie de nada. Yo simplemente me gusta conocer a la gente como es. O sea, cada quien trae su historia, cada quien trae su su su su vivencia y por algo es como es. Igual yo, ¿no? Yo traigo la historia con mi mamá es distinta a la de Zoho, a la de vida, a la de todos. Y creo que es súper importante platicarlo YYYYY repito, yo no le doy el derecho de nada a nadie, cada quien se toma su propio derecho y se se se debe de hacer respetar, o sea, y ser como es YYY que le valga un kilo de verga. Es algo que yo aprendí muy muy joven y mis papás tienen sus ideas, mi mamá tiene sus ideas y tiene sus sus cuestiones, pero yo hago lo que hago. Si les gusta, bien y si no, no. Y desde muy muy niño me di cuenta que así era la única forma de de de de lograr ser feliz en esta vida.

[Speaker 1 - 00:50:21]
Y creo que es lo que me ha ayudado a, pues, sí, me entra de repente el síndrome del impostor y lo que tú quieras como a todos, pero no paro. O sea, yo yo tengo una mente bastante bastante obsesiva YYYYY me clavo en cosas por años y años y años y nadie me para hasta que logre lo que busco. Y, pues, en ese proceso estoy ahorita con con con con este tema de la comunidad y todo lo que es Blockchain y Web3. Pero sí, no, yo, o sea, yo dejo a la gente ser, este, y no necesariamente le voy a caer bien a todos y no necesariamente todos me van a caer bien, y no necesariamente voy a trabajar con todos ni van a trabajar todos conmigo. Entonces, es es poco a poco identificar a las personas, ver con quién sí podemos construir, quién sí puede sumar a un equipo, quién no y cómo. Este, pero creo que cada quien tiene que ser y actuar como como como, pues, cada 1 lo lo lo requiera y no pedirle el derecho de nadie a nada, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:22]
O sea, no no sé si a lo mejor te explicaste mal vida y y ya lo estoy yo cagando, pero pero sí, no, no, no, o sea, me me me encanta cómo eres, me encanta cómo es todo mundo. Sí, sigo aquí platicando con ustedes porque me caen bien el día que que que vea algo que no me gusta, mejor lo ignoro y me alejo, ¿no? Yo tampoco tengo por qué estar peleando. Simplemente pues no no no voy a convivir con alguien que no me va a sumar.

[Speaker 4 - 00:51:53]
Oye, pero, Mexi, perdón, perdón. Pero, Mexi, si ves que algo no te gusta, también nos lo debes de decir. ¿Qué tal si la estamos cagando? Y nosotros aquí todas, ah, no, sí, que la virgen nos habla, o sea, también se tiene que hablar, ¿no? O sea, bueno, a mí a mí porque soy una persona que me gusta hablar, y sobre todo porque hablar de temas incómodos, de verdad que es necesario, o sea, yo no sé por qué toda la pinche gente le haya a los temas de incómodos, de dinero, de bueno, vamos a decirlo nuestras verdades acá, son quitados. O sea, bueno, dale, vas tú y voy yo, así como de, o sea, porque así es como se mejora, porque si todo es shiny, todo es luces, todo es rosado, tú dices, ay no, sí, somos hermanitos de la luz y vamos para adelante, o sea, pues tú piensas que todo bien, ¿no? Pero, pues, yo creo que ahora sí que de la de los golpes fuertes es de de donde se aprende, ¿no? Porque repito, si vamos a estar aquí todos, ay no, sí, Mexi, súper buena persona, ay si no vi, es súper buena persona, y cuelga y digo, ah, no, estos cabrones, qué mal, o sea, mejor le digo, ah, le habla bien y le digo, ¿sabes qué?

[Speaker 4 - 00:52:53]
La caraste en eso, ¿sabes qué, Mexi? Bueno, sentí esto. O sea, bueno, repito, esa es mi forma de ser, porque a mí así me me crecieron. O sea, mi mamá me decía cuando no te gusta algo, dilo, porque si no te calles y nadie sabe, pues, ahora sí que ni qué chingados te molestó. Dices, ah, no, pues, ojo, nunca volví a entrar al space. ¿Qué onda, no? Y te haces 1000 historias. Porque ahí es cuando empieza, ay, será que dijimos algo, será que lo ofendimos, será que no sé qué. O sea, ya eso de estar de ahí de Walter Mercado y de adivino. Ay, no, sí me es de las cosas que de verdad a esta edad ya me chocan. O sea, yo ya no permito eso de que, ¿por qué será que se fue? ¿Por qué será que nunca regresó? ¿Por qué será que? Ay, no, o sea, de verdad que ya la la bola de cristal lo dejamos para los fines de semana nada más. Porque eso de estar todos los días de, ¿por qué será? ¿Por qué se fue? ¿Por qué todo? Yo siento que ya es un poco medio medio cansado, ¿no? Pero bueno, ese es mi punto de vista. Güey, qué interesante,

[Speaker 0 - 00:53:49]
porque yo dije que Mexi me da el derecho y y les digo por qué. Porque Mexi y yo nos hemos agarrado la greña, sin querer queriendo. O sea ¿Ven? Yo sé ¿Ves cómo pudo? Sí, literal. No, es es en serio. Yo sí le he marcado a Mexi para x cosa y me dice, ¿tú qué, güey? Y yo, what the fuck. Y pero acabamos bien al último, porque sí me da el derecho de de ser quien soy, no me cuelga, no me porque sí me da el derecho de de ser quien soy, no me cuelga, no me da el no me cierra la puerta, eso es lo que quería decir yo con eso. O sea, que que podemos tener ideas encontradas, podemos tener perspectivas muy distintas y yo puedo ver las cosas, o sea, y y creo que lo que me y yo puedo ver las cosas, o sea, y creo que lo que me dijo esa vez que no se me no se me olvida, fue, ¿y tú qué qué te metes acá? O sea, esto está en Monterrey, tú tú estás allá. ¿A ti qué te importa? Y yo, oh, arre, vámonos recio, puto. La vámonos, güey. Y no me colgó, güey.

[Speaker 0 - 00:54:50]
Eso es darme derecho, o sea, es lo que yo siento, es darme derecho a ser quien soy. O sea, que no me haiga colgado como dices tú, que no me haiga colgado y dicho y dicho así como que, Que haiga que que estuvo dispuesto a tener una conversación que fue muy incómoda. Pero que acabamos bien, o sea, que acabamos que te que tenemos la misma meta, creo que que es algo que tenemos en común New Mexi. Queremos ver esta comunidad bien creciendo, fructífera. Ay, güey. Ya van como 3 veces que uso esa palabra bien cool que me aprendí, fructífera. Y este, que esté prosperando. Ay, güey. Otra palabrota. Que esté prosperando y que y que a y eso es lo que siento que es derecho porque y eso es el es algo que yo veo mucho en este ecosistema y que lo he vivido y creo que muchas hemos vivido de que no nos dan ese fucking permiso. Nos cortan, güey. O sea, nos fusilan pero culero. Nos fusilan bien feo, nos avientan hate, nos avientan, o sea, qué pinche vieja cualquiera, qué estúpida, que blablablá.

[Speaker 0 - 00:55:54]
Nos dicen de todo.

[Speaker 4 - 00:55:58]
Cállate los ojos. Yo te voy a decir un chisme buenísimo. Perdón que te acordé, pero me me acordaste que una vez estaba en un space y ya me puse así, pues, intensa como soy. ¿Verdad? Apasionada, yo diría. Y me bajaron, me bajaron, porque no no no pudieron como aceptar lo que yo estaba diciendo y me así de plano me bajaron. Yo dije ah No soportaron, amiga, no soportaron. No, no soportaron, de verdad. Y yo dije, ay, hijos, era chinga. Entré y volví a pedir la palabra y nunca me la volvieron a dar, pero sí es fuerte, sí es fuerte cuando sobre todo que eres una mujer fuerte y tienes ideas y quieres compartirlas y ojo ah y ojo que no es imposición, es compartir ideas, porque bueno, el debate abre la mente, abre los corazones, ay sí, ya me ya me vi aquí muy, pero la realidad es esa, o sea, que a veces ante una mujer que tiene un temperamento fuerte o tiene un carácter, o sabe lo que quiere y sabe lo que no quiere, ay, no hombre, ahí sí es cuando ya algunas personas ya les entra, se les arruga la verruga, sí, sí.

[Speaker 1 - 00:57:03]
Oiga, no, pues, yo también me gustaría opinar sobre ese tema, porque me encanta, a mí me encanta que me debatan, que me que que me convenzan de algo diferente a lo que yo estoy pensando y esa conversión que tuvimos es en en esa ocasión Vida y yo, la verdad es que me puso a pensar un chorro y eso es algo que que que le aprendí mucho a a ver, calma, nunca me calenté, pero sí definitivamente, a ver, ¿cuál es tu objetivo? O sea, ¿qué qué qué buscas? ¿No? O sea, la la pregunta directa, a ver qué quieres, platiquemos a ver qué es lo que quieres YYY ya base a eso, pues, vamos definiendo. Y sí, como decía Vida, o sea, al al a calzón quitado, a decirnos las netas y si, pues de plano hay algo donde, pues ya no podamos seguir platicando, que no creo. O sea, yo nunca le colgaría a alguien a menos que que que que ya esté insultándolo o algo así, pero, pues no no no, o sea, yo creo que sí es importante poder escuchar diferentes puntos de vista. Y a mí me vale madres seas hombre, seas mujer, te guste lo que te guste, seas de donde sea, si nos podemos entender, podemos platicar y y hay cosas que yo puedo aprender.

[Speaker 1 - 00:58:04]
Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 5 - 00:58:13]
Sí, nomás que, sí, nomás quería agregar algo rapidito, porque me tengo que ir, de hecho, pero quería comentar algo que dijo Mexi. Yo creo que en la vida es importante, la gente con que la que te asocias, o sea, si son amistades o o whatever. ¿No? Te tienen que retar. Yo pienso que es importante, por ejemplo, si tú hablas con alguien y no les parece, pero por decir, o te te quieren corregir por, no, no tanto corregir, no es la palabra correcta, pero te pueden retar. Eso para mí es importante. Si tú estás en un en un ¿Cómo se dice? Que quieres crecer como como como humano. ¿No? O O sea, ser una mejor persona. Las personas con las que te rodeas es importantísimo. Si tú te juntas con gente que siempre te dice, ah, ya, ya, sí, sí, sí, qué bueno, qué bueno. Y no, no vas a crecer. Entonces, si tú hablas, no sé si tú mira el tema, ¿no? Pero eso es lo que escuché, pero es importante, yo pienso que con las personas que tú te comunicas, que hablas, que te rodea, tus amistades, que sean gente que te van AAAAA ser mejor, a ser una mejor persona, y y no sé, me gustó mucho el tema porque eso es bien importante.

[Speaker 5 - 00:59:15]
Yo en este momento de mi vida es algo que que que analizo mucho, la energía de la persona. Si me meto a un espacio y la energía está, o sea, negativa o simplemente no no no voy a yo tomar nada que me vaya a poder hacer crecer, ¿no? O sea, o o retar mi mente o aprender algo nuevo. Entonces, yo pienso que es bien importante eso, poder, este, comunicar con personas que te van a retar, y a veces no les van a no no te va a gustar lo que escuchas, pero si es por tu bien, es es algo que yo pienso que es necesario, ¿no? Y más quería comentar sobre eso.

[Speaker 1 - 00:59:48]
No, y la incomodidad te hace crecer, o sea, por algo me meto, yo chingas de 10, 20 horas en la montaña, por eso me meto el hielo, o sea, me gusta, disfruto sentir incómodo porque sé que de ahí me hace mucho mucho crecimiento, y estar al lado de chingones a veces me hace sentir incómodo, pero me hace aprenderles mucho, y y yo sí creo que nosotros, cada 1 de nosotros somos gran parte de de de la gente con la que nos reunimos. Entonces, entender eso y buscar gente que te pueda ayudar, que te pueda enseñar, a la que le puedas aprender y que te pueda inspirar es súper súper importante para crecer, ¿no? Una gran parte de lo que nos nos nos ayuda a a lograr nuestros objetivos es gente que esté haciendo lo mismo o

[Speaker 5 - 01:00:35]
mejor que tú. Entonces, creo que sí es importante buscar eso. Sí, me, sí, es lo que te iba a decir yo, es es importante, yo miré un un documents free o Netflix, que hablaban de eso. Dice, júntate con gente que son más inteligentes que tú, que tienen más dinero que tú, que son más, ¿me entiendes? Porque así vas a crecer y pienso que es importante. Pero bueno, me encanta el espacio, pero yo me tengo que ir, vida, gracias por hacerme cohost, este, no sé si lo haces cada semana, pero aquí voy a estar. Saludos a todos y si pueden, este, unirse a los espacios latinos que hagamos sería muy muy muy bueno para seguir las conversaciones. Si tengo 1 hoy en la noche si hablan inglés o si no pues ahí para que aprendan. Pero saludos a todos, gracias.

[Speaker 0 - 01:01:14]
Sí, sí, sí. Yo sé que muchos están tratando de manejar los espacios en inglés. Allá es donde está el dinero, anyway, quiero decirles. So, si tienen la oportunidad de entrar al espacio de cripto Latina, pueden hablar de temas muy humanos y practicar el inglés también, y hasta levantar la vibra, porque si yo empecé ese fuck en chat que ahora se hizo chingonas, es porque yo las admiraba. Yo las sentía así más elevadas que yo en muchas áreas y yo me inspiraba de ellas, no porque like yo veía personas que necesitaban mi ayuda, like, no, fuck no. No yo no me arrimo, si tú si tú andas batallando, si tú andas sufriendo, si tú andas enfermo, si tú andas con un chingo de cosas, yo no me arrimo. Like, esa madre está contagiosa, wane, like, yo no me arrimo. Si si empiezo, si yo me junto contigo es porque yo te veo a algo que yo aspiro y yo quiero mejorar. So, los invito a que sigan a cripto Latina, si quieren mejorar su inglés, si quieren hablar temas más humanos para ir practicando el inglés, para después aventarse los temas más fuertes, porque hablar hablar de cosas humanas en el en un idioma donde no estás tan tan cómodo es mucho más fácil que hablar de cosas técnicas o explicar cosas técnicas.

[Speaker 0 - 01:02:29]
So, los invito mucho que vayan a seguir a Gerpto Latina y vayan y practiquen su inglés allá con ella, porque ella es bilingüe, igual pueden aventar el español y les puede ayudar. Y creo que es una es una brecha que no hemos es un puente que no hemos creado muy estable en en este en este ecosistema, y creo que aquí está la oportunidad. So, hay que crear puentes entre comunidades, y con eso les comento también que las chicas están teniendo otro evento ahora en la tarde, Mujeres Mac Two, con Mayte, para enseñarles a Mugles a a hacer pow ups, you guys, so my gats, so vayan y chéquenlo. Quibo su ojo.

[Speaker 4 - 01:03:09]
Buenísimo los los anuncios parroquiales. Sí, que que que, pues, que se animen, ¿no? La cuestión está en animarse, y y traigo ahora sí que el el el, ya no sé ni qué, pero lo traigo. Creo que si tú eres mejor persona que yo, eso me hace mejor persona. O sea, yo no sé por qué mucha gente lo ve como un como como un reto de de que te van a quitar ahí el puesto o que te van a quitar el trabajo o que te van a, o sea, al contrario, creo que si tú eres más inteligente que yo, ven, o sea, vente para acá, o sea, júntate conmigo porque me me vas a pegar algo, ¿no? Entonces, creo que justamente es esa esa mentalidad que a mí me me mueve mucho de web 3, que es como de no tener miedo a personas que sean más inteligentes, porque bueno, tampoco es como pensar que soy la persona más inteligente del mundo, la más bella, la más guapa, o la más, o sea, creo que al final tampoco es cuestión de verlo como un como un concurso de quién va a ser la más guapa o quién va a ser la más inteligente o quién va a ser más spaces o quién va a ser más cohost, sino que simplemente es como de, bueno, vamos a unir fuerzas y vamos a empezar a jalar para el mismo lugar, ¿no?

[Speaker 4 - 01:04:18]
Entonces, creo que vida dijo un un un lema que me gustó mucho y y me lo voy a llevar. Creo que somos puentes, creo que todos somos puentes, creo que todos aportamos un granito de arena tanto a la comunidad como, pues, bueno, a alguna persona que nos esté escuchando en algún espacio o en algún lugar de del mundo, y hay puentes gratuitos y creo que hay puentes pagados, ¿no? O sea, como como todo en la vida. Si tú quieres, como cuando te dicen, quieres aprender un idioma o quieres aprender programación o quieres aprender algo, pues, bueno, seguramente en Internet existe o existirá. Pero, ojo, o sea, porque aquí ya voy a meter un tema un poco más escabroso, que no sé ustedes qué les parezca, pero los puentes gratuitos existen y existirán desde toda la vida. Ahora, hay puentes pagados, porque me parece que en la Web 3, en algunos en pagados, porque me parece que en la web 3, en algunos en algunos temas o en algunos contextos, hemos dicho como de todo gratis, ¿no? ¿No? La educación no se tiene que cobrar, o el o el tal cual no se debe de cobrar, porque se va a ver mal visto, pero también es que la realidad es que, bueno, venimos a a aportar y venimos a a crecer, pero también venimos a ganar.

[Speaker 4 - 01:05:31]
O sea, venimos a hacerlo de corazón, claro que sí. Y si de corazón pueden salir cosas magníficas, y si de corazón puedes empezar a comer de esto que te gusta, o sea, es como de guau, o sea, para mí sería como el trabajo soñado, ¿no? Es como que me guste hacer animación y me contrate Walt Disney, ¿no? O sea, es como de guau. Pero creo que no no confundamos la química con la física, porque al final, pues, bueno, todos tenemos que comer. Claro, hacemos muchas cosas de corazón, o como le dicen que es una frase que me choca, que es por amor al arte. Bueno, me choca porque soy artista en realidad, pero, bueno. Pero la realidad es esa, o sea, que hay que hay que hablar de estos temas, hay que hay que traerlos más a la mesa, porque si no también nos quedamos que Web3 es para solo los que son, pues, ahora sí, tipo Madre Teresa y Amor al Arte, y no se puede comer de esto. Y hay mucha gente que ya está comiendo de esto, y si esa gente puede comer de eso, tú también puedes comer de esto. Entonces, creo que hay que quitar también estas barreras de, ay no, pues, es que lo voy a hacer gratis, porque si no me van a empezar a ver mal y si no O sea, la realidad, como yo digo, y a lo mejor puede ser que yo esté equivocada porque, evidentemente, no todo lo que digo, pues le caerá a muchos en gracia, Pero si tú estás en cripto, si tú llegaste a construir y, bueno, lo que sea, o sea, seguramente llegaste porque quieres una libertad financiera, quieres saber cómo hacer, rendir tu dinero, quieres saber cómo crecer como persona, o sea, quieres muchas cosas en un en un solo paquete, pero bueno, también, repito, creo que de estos temas se debe de hablar, porque son temas que se han romantizado mucho a mi parecer, y que obviamente, pues bueno, muchos entran con esta idea de que ah, no, pues yo, ¿yo qué hago acá si nunca voy a cobrar nada, no?

[Speaker 4 - 01:07:21]
Entonces, pues bueno, repito, el traje tema es cabroso, pero bueno, no sé qué piensen ustedes.

[Speaker 0 - 01:07:30]
No, creo que es muy buen apertura a a lo que a lo que iba a preguntar a los que están aquí escuchantes. Veo que tengo un chingo de chingones aquí, de chingonas, personas chingonas en este espacio, y les quiero hacer la pregunta a todos y los invito a que suban, a que nos cuenten los estereotipos que les atribuyen y cómo los manejan. Porque yo veo que aquí hay muchas mujeres que nos nos agarramos del estereotipo de la nice girl o de la 1000 girl o de la girl que está de protagonista y de antagonista o los los hombres que tienen que ser líderes y que tienen que ser fuertes y que no se les vale esto o aquello. Like hay muchas muchas cosas, so les quería preguntar y quiero abrir el espacio para los que están aquí, para que nos cuenten los estereotipos que les atribuyen y cómo los están manejando.

[Speaker 1 - 01:08:27]
Oye, mire, y mientras se sube la gente para que nos cuente, yo sí estoy de acuerdo con lo que dices, ojo. O sea, finalmente hay muchas maneras de de de obtener valor en las reuniones, en los eventos, en en en los espacios, en muchas formas, ¿no? Y creo que acá en lo que hemos estado haciendo en Monterrey, pues sí, en en las reuniones siempre han sido gratuitas y hemos sacado mucho valor en hacer conexiones, en el ruido que generamos y en lo que eso nos ha traído, en colaboraciones, en alcance, lo que tú quieras. Pero creo que sí hay un punto o y cada quien tiene que definir, ¿no? Cuál es ese punto en el que nosotros, por ejemplo, ya estamos diciendo, tenemos un local, vamos a tener que pagar una renta, vamos a tener que pagar luz, vamos a tener que pagar el agua, el Internet. Ya no podemos ser sustentables ni que esto sea algo que dure años si no generamos dinero. Entonces, definitivamente tenemos que buscar generar esas empresas, generar esas líneas de negocio, resolver problemas reales de la gente para que haya un flujo de efectivo, y finalmente es lo que queremos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:09:29]
O sea, todo lo que buscamos aquí en el en el en el espacio que estamos creando es encontrar, definir todas las ideas que traemos, encontrar esas prioridades que solucionen problemas y que podamos vender hoy. Y hay muchas cosas que vamos a empezar a ofrecer y que vamos a empezar a vender, porque necesitamos generar hoy, ¿no? El local lo tengo que empezar a pagar ya, ya se firmó, ya estamos atorados un año, y si es exitoso, qué chingón, y si no, pues ni modo, damos de vuelta al oje y a lo que sigue. Pero sí o sí tenemos que empezar a generar para poder llegar a pagar todo lo que queremos hacer. Entonces, creo que es súper importante también que la gente se dé cuenta y que defina, ¿no? Cuándo va a regalar, hasta cuánto y cuándo empieza a cobrar, dependiendo de lo que le gusta hacer. Y creo que es importante buscar que sea sustentable y que dependiendo de lo que le gusta hacer, y creo que es importante buscar que sea sustentable y buscar que genere negocio. Finalmente, lo que queremos construir son aplicaciones, son a son son protocolos, pero, pues, tienen que darle de comer a la gente que los haga, definitivamente.

[Speaker 0 - 01:10:36]
Y es que se tienen que poner a pensar que nosotros estamos escribiendo, no solamente las historias de nuestros fucking PFPs, de nuestros caractures, de Vida de la Rosa, de Soho, de Mexi, de May, de Adrián, you know, de Carol, like. Estamos escribiendo esas narrativas también, pero estamos escribiendo la historia de los latinos primicios en web 3, los que empezamos y qué van a decir de nosotros, qué van a escribir luego. Fuimos una bola de marihuanos, alcohólicos, o sea, a buzón Se vale, se vale también, ¿por qué no? Espérame, espérame, espérame, güey, yo yo jalo, yo jalo. Pero, yo sé, ¿y qué van a decir? Like y y no es tanto enfocarnos en el qué van a decir, pero qué historia estamos escribiendo con nuestros hechos, con nuestras acciones, con nuestros proyectos, con con nuestras comunidades. Estamos dejando un legato que dice, aquí es bienvenida a cualquier mujer de cualquier estatus, de cualquier nacionalidad, de cualquier idioma, de cualquier pueblo, o nomás las chicas bonitas, delgaditas, bien portaditas, güeritas.

[Speaker 0 - 01:11:41]
You know what the fuckker wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee wee w Yo tengo 1000 cosas otras que que que que puedo estar haciendo, pero estoy decidiendo ser participante en la historia de los permisos de Webtress Latam, y estoy aportando lo más que pueda, porque me importa. Me importa la narrativa que se quede aquí, es el legato que se quede aquí, me importa a mí, estoy invertida. O sea, y así como les digo en los group chats, si yo los quiero, yo peleo por ustedes, me vale gorro. Arranco, o sea, y esas son las personas que a mí me interesan, o sea, la no los good time people, los que nomás están ahí cuando te va bien, pero cuando te está yendo de la pura chingada que todo mundo se te avienta. Yo tengo una comunidad aquí que me respalda y que me manda ok, vida, are you ok, estás bien?

[Speaker 0 - 01:12:42]
Y creo que esa es una bonita historia que estamos dejando para las para las que siguen, las que van entrando.

[Speaker 6 - 01:12:51]
Voy a darle la palabra a Caro porque

[Speaker 0 - 01:12:53]
si no han seguido la nueva cuenta de Caro, yo veo que van entrando muchos nuevos y por eso te jalé, Mexi, dice dije, es que Mexi jaló un chingo de números y fui bien franca con él y le dije, necesito que vengas please, por favor, porque porque ahora sí ya es tiempo de crecer. Y y me oyen que no puedo ni respirar con tantas personas. Yo batallo mucho, pero, pues, esto es parte de mi trabajo interno que estoy haciendo. Kiobo Caro, ¿cómo estás? Sigan la cuenta de Caro, please. Sigan la cuenta de Caro, la nueva cuenta. Vean su carita allí, sus ojitos, sus recitos, esperando que sigan esa fucking cuenta, por favor. Kibo Caro.

[Speaker 7 - 01:13:29]
Un abrazote Caro, un abrazote fuerte. Hola, ¿cómo anda? Vida, no quería subir porque ando como en una mezcla de emociones que de momento estoy superpositiva riéndome y que todo va a pasar bien. Y de momento como que empiezo a llorar porque sé que me quitaron mi cuenta, que trabajé por una década y de momento estoy como molesta como que por lo que me lo no me han no me han dicho claramente por qué fue que me quitaron la cuenta, pero yo investigando las reglas, yo sé cuál es la regla que rompí y pero, yo estaba analizando, realmente si yo la rompí la está rompiendo todo el mundo web 3, y es básicamente con el contenido que se repite, un contenido parecido. Si tú estás creando un grupo, tienes que tener cuidado cuando estés creando el grupo, si estás compartiendo muchas cosas de eso dentro de ese grupo, tienes que tener cuidado que no estés repitiendo palabra. Tienes que tener mucho cuidado cómo manejes tus hilos, mucho cuidado cómo lo fomentes y lo formes. No utilices siempre las mismas frases, trata de mezclar las frases.

[Speaker 7 - 01:14:32]
Yo quise utilizar siempre las mismas frases, estoy aquí hablando y honestamente mira yo sé que cambió el tema, pero es que es de nuestra historia y esto es parte de mi historia. Para que sepan que quiero decir esto, la historia de 1 cambia. 1 puede estar en la cima, mi gente, de que en la cima viendo todo el mundo por arriba, tú caminando con un fresco brutal y tú, por no estar mirando para el piso, te tropetaste con la piedra que no era y te caíste y te fuiste para el rumbo y te caíste como como papa por ahí para abajo, todo hasta allá abajo, literalmente rodaste como una papa y una bola hasta el fin, hasta donde empezaste. O sea, pero eso es una cosa que no simplemente no es que te, no te caíste, pero te no te preocupes, te caíste, pero del piso no pasa. En este momento, aunque no lo crea, he realizado tanto, Vida y Mexi, y todos los que están aquí, May Peele, Adrián, Soho, la la que en cuando tú cuando tú te encuentras en en la situación que yo me encuentro ahora mismo, ahí es que tú ves las personas que realmente te apoyan.

[Speaker 7 - 01:15:36]
Realmente. O sea, literalmente estando arriba, tú vas a ver esas poquitas personas como que ahí, hey hey hey leader, pero cuando tú estás abajo, que tú estás de verdad abajo, como estoy yo, porque yo me encuentro, puedo decirte que sí. Mucha gente me dice, no, Caro, abre tú una página nueva. Y yo chico, pero es que tú no tú no entiendes que eso fue una dedicación, yo estaba subiendo orgánicamente, yo nunca me compré seguidores, ¿entiendes? Yo estaba como que tratando de combatir el algoritmo, también quería combatir el algoritmo de que yo puedo sobresalir sin la verificación. Y por estar combatiendo ese algoritmo de yo poder sobresalir sin la verificación y sin pagar, por eso fue que me me sacaron de toro, para que lo sepan. O sea, realmente esa es la la realidad. O sea, tú tienes que pagar para poder contar compartir contenido todo el tiempo, constante contenido, tú compartiendo en diferentes grupos, en diferentes cosas, el mismo contenido. Si tú tienes un contenido de noticias o de música o de espacio o de chiste o de lo que sea, el contenido que sea.

[Speaker 7 - 01:16:42]
Realmente si no estás pagando, puede ser que te suspendan la cuenta y te marquen como un spammer, o sea, un bot, te mandan como un bot, literal. Nada, honestamente fue un un momento de un puño en mi cara cuando el domingo, el domingo fue, yo estaba entrando a yo estaba contestándole hasta Bren, yo le contesté a Bren el domingo por la el sábado, en buste eso fue el sábado. El sábado por la mañana yo estaba contestando a Bren y le estaba diciendo que terminé mi nerroll, que publiqué mi mi reporte de la semana y normal. Me fui para casa de mi familia y mi papá y cuando volví otra vez a chequear mi Twitter, después que salí, no tenía Twitter. Y literalmente me suspendieron la cuenta permanentemente, o sea, no tengo Twitter. No creo que vaya a recuperar la cuenta, no la he cerrado ni la he desactivado, porque, bien claro, mi pareja me dijo, no la desactives por si acaso viene y la cogen cogen el arroba tuyo y empiezan a hacer scan. So, no la desactivé. Y yo no la desactivé por eso, pero en verdad aunque no lo crean la quería desactivar.

[Speaker 7 - 01:17:45]
Lo que quiero llevar con esto, porque yo quiero demostrarle aquí, porque gracias vida por darme este espacio que no quería subir, no se viene el desorden, pero no fue porque es que tengo mucha muchas emociones encima. Yo quiero decir con esto que no importa literalmente lo mucho que tú trabajes la consistencia y la organización que tú tengas, tú te puedes caer. Y la organización que tú tengas, tú te puedes caer. Pero lo importante es que te levantes y que sigas, y sigas con la misma consistencia y organización y disciplina, y que no te quites, y que por más que te diga tu cabeza, no lo vas a lograr, lo vas a lograr. Y puede ser que hasta más rápido que como lo logré la vez pasada, porque es como yo digo, yo subí eso en una década, yo no sé de aquí a 2 años si tenga el mismo o más seguidores que antes. Pero en verdad le doy las gracias a Mexi y a Vida. Y a GV que está allá abajo, no sé si se fue, creo que no. No sé dónde está al GV, pero al GV, sí, mírala ahí, ya la vi. Y al GV, honestamente esas personas todos los días me estaban escribiendo, al GV, Mexi me escribían rápido por allí, rápido a las millas y Nikita.

[Speaker 7 - 01:18:54]
Honestamente, gracias, porque ustedes fueron los que me hicieron motivarme a abrir esta cuenta de nuevo y a utilizarlo. Y nada, eso es todo, los quiero.

[Speaker 0 - 01:19:09]
Te queremos un chingo, Caro, y tienes comunidad aquí y no estás sola, y quiero, o sea, que volteen para arriba. Notas también hizo un post que está dando 20 dólares para que vayan y sigan la fucking cuenta y hagan tag a 2 amigos para ayudar a Caro a crecer esa cuenta, porque sí, estás correcto Caro, o sea, esto es parte de tu historia y creo que es un honor poder estar aquí contigo y ser parte de esa historia, porque porque es lo que estamos tratando de hacer aquí, right. Estamos tratando de de agarrarnos de la mano y de no caminar juntos, porque así va a ser bien fucking difícil again. Es una pinche mierda tener que empezar de nuevo. No estás sola YYY tienes comunidad aquí, güey, tienes un chingo de comunidad aquí. Yo había dejado las redes por el fin de semana, puse like a little comentario de que, güey, me voy a desaparecer unos días, pero el momento de que Carol, Carol Last Her account, os like, I'm back bitches, a retuitear todo, agarrar el fucking hashtag, no sean culeros, like, pongan el hashtag, hagan algo, hay que hacer algo, like, es que no estás sola, güey, no estás sola, y eso es lo importante, y eso es lo lo lo bonito de todo esto, que no te estás dando por vencida y que está siendo el ejemplo que has sido siempre.

[Speaker 0 - 01:20:27]
La admiración que yo te he tenido es por eso, porque por esa consistencia, por esa buena actitud, porque no te dejas. He visto cosas que te han pasado a ti muy fucking fuertes en este sistema, enfacta, Caro no se va, ni se raja, ni se queda callada, ni se va a portar bien. Ella va a hacer lo que ella quiere, como quiere, cuando quiere. And I fucking love that, and I respet ad about you. Y te lo digo en inglés para que veas que es en serio. Sorry is how.

[Speaker 4 - 01:20:59]
No, pues es que ya estoy en el tren de estoy en el tren de Caro, o sea, yo igual he entrado a spaces de carro donde está tocando temas, donde sangoloneó a alguien, donde dijo, ¿tú qué qué te va? Que no. O sea, es sí, Caro, Caro la vive, Caro la vive. Y además, yo digo, cuando entra, o sea, a mí me en automático mis hombros empiezan a ser como para adelante y para atrás. De verdad, no sé si les pasa a ustedes, pero si yo le pongo un vida caro, o sea, lo que sea que esté diciendo, siento que estoy bailando. O sea, perdón Caro, porque sé que estás triste, pero a lo mejor no sé si te te saca una sonrisa, porque bueno, además de todo tu, pues bueno, tu alegría, tu constancia, tu disciplina, como bien dice Vida, creo que es la que al final de del día, pues, trae esta esta recompensa para ti. Y, pues, bueno, ahora sí que a comenzar, a comenzar desde 0, pero, pues, bueno, ya hiciste todo el trabajo, que es crear una comunidad, estar acá, que la gente te conozca, que sepa que vas en serio, porque, como yo digo, ¿no?

[Speaker 4 - 01:21:59]
En te conozca, que sepa que vas en serio, porque como yo digo, ¿no? En mercados alcistas, toda la gente, ves aquí a todo mundo, o sea, las llenas de 100, 200, 500 personas, pero creo que las personas que de verdad venimos a construir, que sí estamos construyendo y estamos pensando en traer soluciones reales al ecosistema, así sea haciendo una aplicación, así sea trayendo noticias, así sea creando contenido, o sea, sea cual sea el motivo, las que estamos aquí y seguimos picando piedra, de verdad creo que merecemos, bueno, YYY creo que ustedes estarán de acuerdo, merecemos ovaciones de pies porque no cualquiera, o sea, no cualquiera se queda, no cualquiera, la que le cierran una cuenta es aquí hablando en un space, o sea, se requieren de ovarios, bien puestos además, y la verdad es que felicidades, Caro, o sea, de verdad que felicidades porque borrón y cuenta nueva, a lo mejor esa cuenta se va a ir al cielo, y justamente lo que decía Caro, yo lo estuve pensando en algún momento, porque mis publicaciones, bueno, llegaban a muchas más personas, y de un tiempo para acá, me han bajado mucho el ratio de personas, y y ya no me llegan a más, y y bueno, es un tema, no solamente en cuestión de, pues, de números, sino que obviamente también te pega anímicamente, pues, porque también para muchas personas que estamos creando en varios aspectos en el en el ecosistema, creo que muchas de nosotras creamos contenido, ¿no?

[Speaker 4 - 01:23:24]
O sea, creamos contenido, pues, que a lo mejor sabes que le puede servir a alguien, o que en algún momento, pues, bueno, si alguien dice, ah, bueno, Sojo lo hizo, o o Caro lo hizo, o Vida lo hizo, qué sé yo, pues, le pasas el link, ¿no? Pero sí he estado muy fuerte la cuestión de la verificación, yo lo he notado bastante, hasta en algún momento pensé en pagar la verificación, pero es que yo soy yo soy soy cabeza, o sea, soy cabeza dura y sí es como de, ah, no, pues no lo voy a pagar y más contenido voy a crear para ver si sigo llegando a más personas. O sea, también creo que soy de ese tipo de personas que que no es que le guste ir contra corriente, pero me gusta desafiar, desafiar las leyes de la gravedad. Así que, bueno, ya ni me acuerdo qué tanto iba a decir, porque, pues, bueno, ya me me tocó el tema caro, pero, pues, bueno, creo que de de las únicas cosas que me acuerdo, que estaban hablando algo de del de de pagar, de no pagar, y que de eso como que se había tornado y de los y de los como como cosas que te atribuyes a veces como persona.

[Speaker 4 - 01:24:26]
Yo creo que nunca nada es gratis. Alguien siempre paga por y y bueno, hables en el tema monetario, yo creo que cuando llegas a algún lugar y dices, ah, esto es gratis, tema monetario. Yo creo que cuando llegas a algún lugar y dices, ah, esto es gratis, no, alguien pagó por eso. Entonces, creo que, bueno, no no viene mucho a cerrar con el tema, pero recuerdo que era algo que iba a decir, que nunca nada es gratis, siempre alguien paga por eso. Y, pues, nada, ahora sí que siguiente, next.

[Speaker 1 - 01:24:58]
Caro, te mando un abrazote de nuevo. No te rindas, no te rindas, aquí estamos para lo que necesites. Yo creo que, y te lo dije, generas un chingo de de de contenido de valor, que asumas mucho el ecosistema, YYY sería una a mí me dolería mucho no no no seguirte escuchando. Entonces, pues aquí estamos para lo que ocupes.

[Speaker 7 - 01:25:19]
No, mamá, no, no me voy, de aquí no me voy. Eso te lo eso se lo aseguro, mi gente. ¿Que cómo voy a estar llamada? Pues, no sé todavía. ¿Que cómo vas si se va a seguir los Carol News diariamente? Tampoco. ¿Pero que voy a seguir ahí abajo y escucharlos todos los días, en verdad, yo amo a mi comunidad, yo las amo a ustedes, como yo siempre dije, no es crear una comunidad, simplemente hacer sonar dentro de la comunidad porque la comunidad ya está y son diferentes proyectos dentro de ella, simplemente no une el mismo idioma, que es el español, y eso es una de las cosas que más yo quiero llevar ante la gente, que yo quiero hablar o estrés en español, ¿entiendes? No no quiero cambiar mi idioma inglés por, primero porque yo quiero comunicarme con las personas que no tienen esta información así de rápido, como la tiene la la comunidad anglosajona. Pero no, mi gente de aquí me quedo, y en verdad gracias por el apoyo, gracias por todo lo que están haciendo, notas gracias, honestamente eso fue una sorpresa, lo que hizo notas del giveaway fue randomly de él y lo que mi gente lo que han hecho todas estas personas son de su corazón, ¿entiendes?

[Speaker 7 - 01:26:28]
Yo no le estoy pidiendo hacer nada, ellos lo están haciendo porque quieren. Literalmente yo estoy tan feliz, yo dije, dios mío, Cristo, señor, yo quiero chavo todos los días para que me den retweet y like, y ellos aquí haciendo esto sin nada, en verdad los amo, gracias, gracias. Les deseo un excelente empezar de semana. Mi gente, acuérdate siempre de estas 3 palabritas, organización, consistencia y disciplina. Gracias vida, gracias, Mexi, gracias, Zoho y gracias a todo el mundo que me ha apoyado en este momento tan difícil para mí.

[Speaker 0 - 01:27:05]
Oh, the love you, Caro. All the time. Y sí, este, eso de de estar consistente, también les pineé el podcast de Chica Web 3, porque creo que también en estos momentos hay mucho aprendizaje, eso lo comentamos ayer. Hay mucho mucho aprendizaje. Yo trato de sacar aprendizaje de cualquier tropiezo o enfrentamiento o la el problema o cualquier cosa que sale. Le trato de sacar aprendizaje y creo que diversificar en otras plataformas y andábamos así, o sea, andábamos así como que, ¿quién tiene contacto de carro? ¿Quién tiene su número? ¿Quién tiene? Like, ¿dónde la contactamos? ¿Cómo le hacemos para ayudarla? Enlacen afuera de esta pinche like aplicación mierda que adoro. Please no me no me botes, Elon. I love you so much. My best friend forever. No no se crean, fue Kim. Pero igual, usamos usamos las cosas que tenemos a la mano, pero hay muchas otras cosas allá afuera y hay y es importante diversificar en términos de cómo vamos a llegar a esas audiencias.

[Speaker 0 - 01:28:08]
Porque si la meta es llegar a las personas que no tienen acceso a esto, entonces está en nosotros para para buscar esas soluciones y para poder seguir en el trabajo que estamos. Porque creo que la manera en que Caro da las noticias es una manera bien eficiente, bien fácil de digerir. Maya está trabajando ahorita muy fuerte para crecer las redes de chingonas para poder exponerlo a otras audiencias más grandes, lo que ya está haciendo caro para no duplicar el trabajo que ya está pasando aquí adentro y darle la audiencia que se merece, güey. O sea, y y creo que aquí hay mucha comunidad que está tratando de hacer eso, que está tratando de enlazar el 1 con el otro y regreso a los estereotipos. Me doy esta oportunidad para regresar los estereotipos porque creo que a veces ese fucking estereotipo de ayudarle a todos en todo for everything nos trae problemas I mean a Caro ya la conocemos, es muy distinto.

[Speaker 0 - 01:29:08]
Pero a veces llegamos así como dices ojo, bien nice, bien friendly con todos, oh my God it's so gray. Y te chingan, pero bien feo. Te chingan bien feo porque no estamos teniendo cuidado porque estamos siguiendo el estereotipo de nice guy, de nice girl, de web 3, de que todos es un y todos somos Friends y todo es bien nice, y no nos funciona. No sé si a ustedes les pasa.

[Speaker 4 - 01:29:36]
Oigan, yo no sé si Adrián había querido, o sea, bueno, me imagino que sí, porque ella aguantó acá arriba. No sé si le damos la palabra a Adrián para que nos nos siga diciendo sobre estos estereotipos vida, ¿tú qué dices?

[Speaker 0 - 01:29:50]
Dale, dale. Yo ya ves, yo me yo me rodeo, yo soy bien three stuges, pero lo que sí hago bien eficientes es personas eficaces, inteligentes y que saben hacer las cosas porque yo sí la cago mucho, so perfectos ojos. Sí tienes mucha razón. Hola Adrián.

[Speaker 3 - 01:30:09]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están todos? Yo soy Adrián y vivo en Guadalajara, México. Soy, bueno, soy bicultural, soy mexicano de nacionalidad y del de, sí, de nacimiento, pero crecí en frontera y, pues, me cruzaron a Estados Unidos de Morrito y, bueno, yo ahorita estoy viviendo mi vida de adulto acá en México, siento que hay un poco más libertad. En algunas cuestiones, obviamente, hay como que un equilibrio no pros y cons, pero definitivamente, bueno, como Yoa, el inglés fue mi primer lenguaje, pues lo domino bien y trato de buscar trabajo freelance. Entonces, 1 de los estereotipos con los con los que yo he batallado es que, muchas veces especialmente con gringos estadounidenses, porque ya tenemos clientes de todo el mundo, the English speaking world brother.

[Speaker 3 - 01:31:26]
Cuando son Estados Unidos y cuando es el típico why se s mail que viene y te empieza a preguntar, ¿no? What are your talents? How why can I per solutions? Duggy is bright from the guys brindan y todo ese rollo, Wendy as you where your from? Yo al principio que inicié este este rollo de freelancing on Fiber y upwork, yo decía, pues, que estaba en México, ¿no? En ese entonces estaba yo en Chihuahua. Entonces, no, en Chihuahua, México, ni sé. Oh, México. Y después como que empezaba a cambiar un poco el trato que recibía yo. Entonces, por ejemplo, yo hago mucho voice over y contrato también a otros locutores para hacer voice overs para diferentes tipos de producciones.

[Speaker 3 - 01:32:34]
So, one time I got this, y esa es una de muchas veces, I got a una una locutora de Estados Unidos. De hecho, tiene muy bonita voz en inglés y en español, pero no tiene acento. Nosotros el acento que manejamos es US English neutral and it's use for broadcasting. Ella lo tiene, no se le nota un acento latino, incluso cuando habla español. Anyway, she recorded in pured english y se lo entregamos al cliente la producción y me sale con el cliente con que se escucha muy latina. Entonces, quería alguien que que que tuviera un acento neutro en en en inglés, y yo así como que, what? Like sirly. O sea, nomás porque la chica también tenía un acento, digo, un acento, un un nombre latinoamericano.

[Speaker 3 - 01:33:43]
Entonces, How Ive Ive learn to five this a little bit is a little bit? Is by calling myself a location independent freelancer, no específico y trato de evadir un poco la yo sé que no es la mejor respuesta socialmente responsable, pero trato de evadir la la respuesta, you know, I know, I know, I know, I know, I know, I know, I know, I know, guys. Pero cuando me dice, cuando yo ya evado la pregunta y me dicen que si, ya, but I know, but where are you from? I sei that I'm courently en México. Kos I courently I'm in México. No me voy a enojar para nada. Anyways. To the point. Me encantaría saber un poco sus opiniones.

[Speaker 3 - 01:34:45]
How y consejos en general, bienvenidos. Alright. Besitos. Bye. Yo,

[Speaker 0 - 01:35:00]
sí. Comenté en el principio Y son los que vienen y me apoyan mientras que yo trato de manejar el español y seguir aprendiendo. Pero y y eso es bien interesante que lo dices de del acento de la latina porque poca entrevista, yo me los ganaba los güeyes. Y me apalancaba un chingo del estereotipo de la latina, nice, pretty, sexy, o sea, el CHARM lo prendía al 100 y lo usaba para manipular, o sea, los estereotipos de repente no caen mal. El estereotipo del latino, del mexicano trabajador, es 1 que nosotros nos apalancamos bastante de repente. Creo que aquí hemos tratado de dejar de repente los labels, pero hay manera de manejarlos como de manera de ventaja, de sacarle ventaja a esas cosas y y está en nosotros saber con quién, cómo y cuándo usar esas herramientas.

[Speaker 0 - 01:36:03]
Porque los estereotipos no son malos, no son ni, o sea, nomás son como normas, o sea, de trends que se ven en ciertos grupos, pero está en 1 de de agarrarlos y de usarlos o de descartar lo que no te sirve. Y y creo que eso es en todo, creo que eso es en todo. Creo que a mí lo que lo que estoy trabajando ahorita es más los que yo traigo internos que no me sirven. Hay muchos que yo traigo internos y y eso es ahí es donde batallo, donde batallo de repente, lo comenté earlier, para los que van llegando, estamos hablando con Mexi, con Zoho, con Adán, con May, con Caro, sobre las historias que estamos escribiendo nosotros como individuales en este ecosistema y lo que está la la narrativa que estamos dejando, el legato, la historia que estamos dejando.

[Speaker 0 - 01:37:05]
Creo que esta historia que está pasando con Caro es una historia muy bonita que estamos dejando. Lo que hicimos con Mister Wiki es una que se va a dejar ahí en los en los storybooks de cómo se unió esta comunidad, pero creo que es bien importante leer la energía, no todo el dinero es bueno. Y y sé que es difícil estás necesitado, pero not all money is good money. Y cuando la vibra está así, a veces es mejor no participar en en en esas conversaciones, en esas transacciones, donde ya te están viendo menor o ya te están calificando como te están poniendo en una cajita por el simple, o sea, por la simple manera de de de expresarte. No sé qué opinan Zoho, Mexi, Mai.

[Speaker 4 - 01:38:02]
¿Sabes? Justamente yo pensaba en eso, en en transformar el hecho de lo que comentaba Adrián, de de de verlo como algo malo, ¿no? Creo que al final todo depende de de cómo, bueno, aunque suene feo, de cómo nos vendamos, o o de cómo vendas como el hecho de, o sea, yo te estoy haciendo ahora sí que, bueno, no no sé, ¿no? Yo inventando, te estoy haciendo 2 por 1, porque te puedo entender en español, y te puedo entender en inglés, y te puedo hablar de los 2 idiomas, y es como de, en muchas ocasiones, esto a lo mejor va a sonar un poco feo, pero cuando alguien habla inglés, solo habla inglés y ya. Porque, bueno, inglés y listo, ¿no? Y en nuestro caso, como mexicanos, o bueno, como latinos, hablamos inglés, hablamos español y todavía te sientes un poco insegura, ¿no? O sea, como que, porque, bueno, creo que a todos en algún momento nos han dicho que tenemos el tono de Sofía Vergara, o que no hablamos tan claro, o que a veces se nos va o que no hablamos tan claro, o que a veces se nos va alguna palabra spanglish, o qué sé yo, ¿no?

[Speaker 4 - 01:39:09]
Pero es como, ¿What the fuck, men? O sea, como de tú solo hablas inglés y estás diciendo que yo hablo mal, o sea, es como de, ¿Ir you kit in me? O sea, como de real. Entonces, creo que no ponerse a la defensiva, pero sí creo que no ponerse a la defensiva, pero sí poner como esta imagen de, oye, o sea, soy bilingüe, y y tampoco evidenciar como de, ¿y tú? Pero sí es como de sacarle jugo a esto, ¿no? Porque al final, además de todo, bueno, los latinos somos como muy bien conocidos por dar el precio, ¿no? El varabara, él es lo menos, o sea, si tú te fueras con un español, créeme que por, repito, ¿no? Por poner a lo mejor algún algún precio, no te cobraría 20 dólares por hacer un una una voice over, ¿no? O sea, te cobraría 100 dólares. Entonces, es como de también dar este valor agregado que como latinos tenemos, pero ojo, nunca dejarnos pisotear ni nunca creernos menos, porque somos iguales o mejores. Entonces, creo que ahí también hay que ser muy inteligentes con esta parte.

[Speaker 4 - 01:40:12]
Yo entiendo que en muchas ocasiones el síndrome del impostor o el, como como dice, Vida, ¿no? Que no se nos vaya este este trabajito, no, mejor le voy a dar un precio un poco más barato, o qué sé yo, pero creo creo que también hay que saber cuál es nuestro valor, porque valemos un montón, y hay que hacérselo saber también a los americanos, porque creo que ya es como basta del mercado latino, es el poquitero el que va a hacer mis mis mis cositas y empezar a valorarnos un poco mejor, porque, pues, bueno, ya somos bilingües y ellos, literal, si hablamos rápido y le cantamos 2, 3 canciones en en 2 x, no nos van a entender. Así que, bueno, creo que por ahí podría, o sea, podría ser una una buena forma en donde en donde tú tengas como un un chance o una oportunidad en base a esto, ¿no? Desde mi punto de vista, no sé qué opina, Mexi.

[Speaker 1 - 01:41:09]
Híjole, es que en los negocios o en este tipo de de de cuestiones, creo yo que obviamente no puedes tú no vas a saber cómo va a reaccionar la otra persona, ¿no? Pero sí sí puedes tienes el control sobre cómo reaccionas tú YYY dependiendo de la situación yo creo que sí es bien importante tener la mente muy, muy, muy, o sea, no no entrar mucho en el tema emocional, sino ver cómo le sacas provecho a cualquier situación, ¿no? No sé si en cualquier situación se le pueda aprovechar. En ese caso que comentaba, Adrián, híjole, no sé. Este, pero no, está cañón, está cañón, porque finalmente la gente va a traer sus prejuicios, te va a decir lo que quiera decir, ¿no? Dependiendo de su historia o dependiendo de su cultura 000 sus sus su su su mentalidad en ese momento. Entonces, creo que sí el el el cómo reaccionamos y el cómo manejamos situaciones es súper crítico, súper importante. YYY tratar de sacarle provecho a cualquier problema creo que también es algo que que que tenemos que buscar.

[Speaker 1 - 01:42:15]
Y creo que es mucha inteligencia emocional y y no ser emocional, ¿no? Repito, pero pues está difícil. Ahora,

[Speaker 3 - 01:42:23]
otra otra pregunta sería, por ejemplo, yo soy totalmente, como les mencioné, bicultural y no soy binacional, pero sí soy bicultural. Y mi familia son de Utah, son mormones que se vinieron a que les gustaba el desmadre del poligamia de la poligamia y todo, y se vinieron a vivir a a México. Y entonces, like I do havele like a white side to my family, you know and that I am proud of. Entonces, ahora, una pregunta sería, ¿podría yo utilizar este eso a mi ventaja because a him a why last name? I cod just be? O sea, sería bueno decirle que me pregunten, Where are you lo que decir, Oh I'm a Texas, por por decir, que sí he estado en Texas, pero pues no vivo allí. With that be with that be I mean? O sea, ¿sí lo sí sería bueno o, How who do guys approach la?

[Speaker 1 - 01:43:23]
Mira, yo creo que tienes, o sea, todo lo que tienes, todo lo que has vivido, todas las herramientas que están a tu disposición las tienes que aprovechar de alguna u otra forma. O sea, sacarles el mayor provecho posible. Dale, dale. Finalmente, si eres transparente, si eres si no estás engañando a la gente, si no estás chingando, yo creo que hay muchas maneras de utilizar las herramientas que tenemos en nuestra exposición y ya sea tu historia, tu tu tu tu dónde estudiaste, dónde viviste, o sea, todo lo que has vivido es es son herramientas que te deben de ayudar y que debes de aprovechar para sacarles jugo.

[Speaker 4 - 01:43:56]
Yo también pienso lo mismo que perdón, Diana, si quieres adelante, adelante, habla. No, no, no, vas al bar. Dale. Yo creo que también pienso como Mexi, o sea, creo que todo suma y lo que te reste, ahora sí que, bueno, ante cualquier situación de trabajo, creo que nos han enseñado a ser los mejores, a ser no sé qué, pero nunca cómo vendernos, o sea, cómo vencer ese miedo de de realmente cómo cómo sacar a flote todas tus todas tus virtudes. No sé, a lo mejor no sé si a flote todas tus todas tus virtudes. No sé, a lo mejor no sé si has pensado en tomar algún curso o algún algo que te refuerce esto, para poder como llegar mucho más seguro. Yo es algo que te comentaría. Y también algo que dice Mexi, o sea, todo lo que hayas lo que hayas vivido, lo que hayas hecho, a lo mejor decirle, he vivido en Texas, he vivido, bueno, ahorita estoy basado en México, pero planeo irme a no sé dónde, o sea, como de mientras creo que no sea mentira, o sea, mientras realmente lo hayas hecho YYY bueno, se quede constado, creo que todo se vale, ¿no?

[Speaker 4 - 01:44:56]
Entonces, si eso además de todo a ti te va a dar más seguridad, o sea, ahora sí que en la guerra y en en el amor y en los currículums vitae todo se vale, porque al final creo que todos hemos visto bastantes imágenes donde, bueno, contratan a alguien y no saben ni la mitad de lo que dicen, ¿no? Pero, pues, es un poco también fake it on toll you make it, ¿no? Entonces, es también un poco esto. Entonces, creo que, repito, todo se vale mientras tú te sientas seguro y esa seguridad se transmita, porque, seguro y esa seguridad se transmita, porque al final si tú se va a ver que que medio tambaleas, ellos ya van a decir como que, entonces, por ahí sería como también mi mi camino.

[Speaker 0 - 01:45:38]
Ay, me sacaste las palabras de la boca. Te iba iba a decir yo, All's Fair and Leven More, som. Todo se vale. Este, vi que se subió free, VFL, cube free. Sí,

[Speaker 8 - 01:46:06]
A veces es muy difícil porque, bueno, yo aquí estoy en Soccer y aunque no lo creas, es difícil, bueno, no te creas, no tanto. Hay suficiente, pero a veces dependes del lugar donde estás y y eso, ¿no? Pero volviendo, por ejemplo, a cómo el negocio, el negocio, por ejemplo, yo de la manera que lo manejaba le decía, OK, al cliente, ¿sabes qué? Yo no soy el más barato, pero eso sí te aseguro soy tu mejor opción. Entonces si si tú le pones el valor agregado que como buen, y lo quiero decir bien, como buen latino puedes hacerlo, te lo van a pagar sin ningún problema, ningún problema. Y la gente no es tonta. ¿Sí? Aquí lo difícil a veces es convencer a los mismos paisanos. Eso es difícil. That's the fucking hard party party about. And you get we you pay for.

[Speaker 8 - 01:47:06]
Entonces, eso es lo que siempre yo le he he alegado, ¿no? You give way your pay fork, y entonces es lo que vas a tener. Pero si tú sabes respetar a ti mismo, primero te tienes que respetar a ti y decir, ok, esos son mis gastos, estos con esos yo la voy a hacer, ok, este es mi precio. Y si tú te pones firme en ese precio, ok, se te van a ir 1 o 2 clientes, pero los que se quedan te van a recomendar. Y el buen cliente te va a decir, ok, este, ¿sabes qué? Tengo un amigo que también le interesa. Y puro puro ware of map es 1 de los mejores estrategias de mercadotecnia. Claro, ahorita existe muchísimas otras, ¿no? Pero ware of map es es grandísimo, todo lo que es grandísimo todavía, aunque no lo crean. Es mi aportación por ahorita. Thank you guys.

[Speaker 0 - 01:48:10]
No, sí, creo que tienen mucha razón. Con la constructora que yo tengo, los únicos problemas que tuve fue con los conocidos. La familia, los amigos, la gente que quería el trabajo barato, gratis, en un fin de semana, cuando You know like, ay, güey, no mames, son siempre, siempre, siempre, o sea Una una gel así ya. Ándale, sí, literal. Te hago una carne asada y me tiras el driveway, güey. Ese driveway cuesta 20000 dólares, no mames. What the fuck who's wrong with you? Y no, pero sí, sí pasa, sí pasa de repente. Pero está en 1, está en 1 cómo maneja las situaciones. A mí me me me gusta mucho la oportunidad, pero es que soy peleonera. Me me me gusta ver las oportunidades de de de Broad in Sombries Horizons o Broad in my Horizons y mis habilidades de negociar me me gusta me gustan esos tipos de momentos difíciles para enfrentar las cosas y decir, ay güey, esto está cabrón, ¿cómo lo voy a manejar? ¿Cómo le hago para decir lo que quiero decir? Sin ofender, porque me a manejar? ¿Cómo le hago para decir lo que quiero decir? Sí, no ofender, porque, pues, también, o sea, 1 trata de no ofender a las personas y no empeorar la situación.

[Speaker 0 - 01:49:16]
Pero creo que que si es si si pasa pasa más con los conocidos y si la ware a mouth, o sea, la la reputación vale oro, güey. O sea, tu reputación te va a abrir puertas y te va a cerrar caminos también. Así es que ten mucho cuidado. Tu reputación es tiene que ser lo lo que cuidas primero y el trabajo te va a venir solito, porque el ware amount es, o sea, no no es igual tener un un ad un ad en cualquier lugar que tu tío, que tu primo, que tu amigo te diga, no hombre, me hicieron muy buen trabajo, lo hicieron muy eficiente y si tuve que pagar un chingo, pero hicieron muy buen trabajo, lo iría lo haría otra vez. Ya no tienes que hacer nada, no tienes que negociar, ya nomás llegas y haces el trabajo. Así es que creo que sí es es muy buen punto. ¿Qué voy a hoy, tío?

[Speaker 9 - 01:50:04]
Saludos a todos. A Caro. Caro, estamos con contigo en en esta situación que estás pasando, pero positiva, que no eres la primera, yo conozco influencers con 15000 seguidores que le han pasado lo mismo y ellos han podido solucionar el problema. Quédateme positiva que todo va a salir bien. Y ahora al tema, Adrián, gracias por por tu comentario y pregunta, porque yo te puedo comentar con mi experiencia personal. El español no es mi primer lenguaje, yo yo nací aquí en el estado de Nueva York y y he tenido ese problema toda mi vida profesional. Y hasta cuando recibí mi backsler en sistema de computadora, fue bien difícil hasta conseguir un un internship, un un trabajo gratis para entrar a a mi carrera. Y siempre he tenido esa pregunta, bueno yo hice todo bien, ¿por qué no me aceptan?

[Speaker 9 - 01:51:05]
¿Por qué no me aceptan para yo poder empezar mi carrera como latino que soy? Pero hice mi profesión y he trabajado duro duro toda mi vida. Afortunadamente, después de graduarme de la universidad y no conseguí ninguna oportunidad, me vi forzado a hacer lo que hizo mi papá y mi tío para para sostener a su familia, que es agarrar un taxi y comenzar a a taxear con un diploma en la mano. Y gracias AAA mi mis ganas de de echar para adelante pude comprarme una casa, crear un negocio y me fue muy bien. Venté vehículos de taxis aquí en New York Liber y pude, ¿cómo le digo? Tener una casa. Pero como saben, 1 va a la universidad porque tiene un sueño y una carrera, eso nunca salió de mí. Y yo tengo, vamos a decir, como 14 años que me gradué de la universidad, y hasta hoy en día no he podido conseguir un trabajo en mi profesión.

[Speaker 9 - 01:52:09]
Y lo he comentado mucho en este espacio, que no fue hasta que llegué a la web 3, que me sentí como que me aceptaron un poco y pude trabajar y y comprobarle a todos mi talento. Pero de verdad que en este país, no sé en otros países, en Suramérica o países latinos, el país mío, el Estados Unidos es bien bien racista con los latinos, y hay mucho racismo institucional, institucional. Y yo me vi, me he visto en situaciones donde mando cintas de aplicaciones y no, de de trabajo y no recibo ni una respuesta. Y a veces me digo, digo, wow, tal vez sería bueno que yo le cambie el nombre a mis hijos, que me duele en el corazón, porque yo me siento muy orgulloso de mi nombre latino, pero veo que es una pajarera cuando 1 está buscando trabajo, que ven tu acento en el nombre y trabajo, que ven tu acento en el nombre y sacan tu aplicación o tu resume al lado cuando tienen aplicaciones de 5 o 6 personas que tienen un apellido y un primer nombre en inglés o Cocation.

[Speaker 9 - 01:53:25]
Y yo me duele, he sufrido mucho por esto personalmente, porque algo bien difícil, porque 1 se siente que debe de estar ahí, o por lo menos que debería recibir la oportunidad de de enseñarle a cualquier compañía que 1 pueda igual que ellos. Y sabemos que estadísticamente las mujeres y los latinos en cosas de traba en este país no no no es justo, no le dan la misma oportunidad de esto. Y y yo no le le deseos a nadie que se sienta como que no es suficiente. O sea, yo tener que decirle a mis hijos, mira, si tú quieres cambiar tu nombre cuando tú seas adulto, no es un problema, hazlo. Cuando yo, por ejemplo, tengo un varón y di mi nombre con mucho gusto, con mucho orgullo. Hasta hoy en día, ahora que estoy en una situación difícil y estoy buscando trabajo, tengo como un año desempleado y no encuentro trabajo, No encuentro trabajo ni profesión.

[Speaker 9 - 01:54:31]
So, hay algo más, o sea, tenemos que, no sé, esforzar un cambio en el sistema de empleo para que no acepten, porque a veces 1 querer un empleo o o usar estrategia no es suficiente. Porque, Adrián, aunque tú tengas un nombre, un apellido inglés, tu nombre es latino, tú tienes tu acento en la, so, como quiera ellos se dan cuenta. Y es una situación bien difícil y estoy con todos ustedes, es un problema que tenemos que como una sociedad encontrar una solución, porque de veras que no es justo. So, solamente queríamos comentar mi experiencia, tal vez le ayude a alguien, pero estoy con ustedes. Yo que tengo un son un poco más adultos que ustedes, ya estoy llegando ya a mi cuarentón y y he sufrido este problema. So, So, mi consejo a la juventud es que tenemos que luchar, tenemos que hacer una protesta, tenemos que seguir luchando como lucharon en el Metwo Movement, porque yo soy un poco más, como veo el mundo, un poco más extremo, ¿verdad?

[Speaker 9 - 01:55:44]
Y no es para ofender a nadie, pero lo que es Latinoamérica, Suramérica y Norte América es la tierra de nuestro antecedentes. Y hace 500 años nos cambiaron nuestro nuestro camino falsadamente y en nuestra propia tierra no podemos conseguir un empleo para vivir decentemente. Y eso no está bien. Lo que es Sur América, Norteamérica es nuestra tierra. Yo como dominicano, que soy parte de la la la la la la gente indígena que tuvieron primer contacto con la persona que llegaron de Europa, le puedo decir que en mi sangre no hay ni 2 por 100, ni persona que llegaron de Europa, le puedo decir que en mi sangre no hay ni 2 por 100 de sangre indígena. Fue una masacre lo que pasó. Y 500 años después todavía estamos aceptando todo, hasta la religión de ellos. Y no ofendo a nadie, pero nuestros antecedentes no veían las cosas así.

[Speaker 9 - 01:56:49]
Y no es justo que hoy en día sus sus hijos y sus nietos no pueden vivir decentemente, porque el racismo sigue aquí. So, decentemente, porque el racismo sigue aquí. So, me excusan, pero quería compartir eso, porque es un problema bien profundo que tenemos que descifrar y tratar de solucionar como una comunidad. Gracias por la plataforma.

[Speaker 0 - 01:57:22]
Dijiste varias cosas que se me hacen bien interesantes. Creo que es algo que he escuchado bastante en personas que han entrado a este ecosistema, es que al fin llegaron a un lugar donde podían ser ellos mismos, donde los los les daban la bienvenida por ser quien son. Y y creo que eso es lo fuerte, es lo más fucking fuerte que tenemos aquí. Eso es lo que me gustaría abrir las brechas al tech great, las brechas a las finanzas great, pero al ecosistema social que existe aquí, donde a un niño que muy a huevo conocemos, muy poquito conocemos, igual todos nos unimos, todos apoyamos, todos estamos ahí listos para hacer algo sin sin que I like it you don't have the earnet, no no tienes que ganarte x cosa, estás bienvenido aquí, es algo que que es bien importante, es algo eletos, creo, del ecosistema social. Pero se me hizo bien interesante que, y por eso quería yo traer el el tema en la mesa de los estereotipos que traemos nosotros internos y cómo los estamos enfrentando, porque creo que sí es una lucha, creo que sí es algo difícil y creo que que que si México se llama México es porque los mexica dijeron, no, chinguen su madre, aunque seamos a mantener el nombre.

[Speaker 0 - 01:58:44]
Aunque estén aquí, fue una amalgamation. Seguimos con con el nombre de la fucking tribu, like de tribu whatever fucking you wanna callet? Seguimos con con el nombre ahí plasmado sobre el fucking país. Este, se incorporó el náhuatl mucho al español. No nos no nos dimos por vencidos, pero se me hace interesante que, y eso fue lo que hablamos temprano, que cuando somos papás o cuando somos mamás todo cambia porque, pues, a mis hijos sí les doy permiso de que se rajen, igual como tú. O sea, ellos no tienen que pelear si no quieren. Pero es una es un estereotipo que yo cargo como mamá de decirla, no, no, no, mijo, tú no te metas allí, va a estar difícil, va a estar blablablá, pero sí veo que hay necesidad de pelear y a veces enfrento yo las cosas por por protegerlos a ellos, y estoy y veo que no les les hace bien eso. O a veces voy aprendiendo si les va bien o si no les va bien.

[Speaker 0 - 01:59:45]
Apenas sigo aprendiendo de, no. Siempre les digo a los boes que nacieron perfectos y yo mi única meta es no chingarlos mucho, o sea, no hacerles mucho daño, porque ellos ya nacieron bien y yo estoy tratando de no meterles muchas de mis enseñanzas porque ellos traen una sabiduría interna y y una fuerza que que ellos pueden enfrentar cualquier cosa. Pero ¿cómo sincronizas esas 2 ideas tú el tío? El decir, no si tú quieres cambiarte el nombre, si tú quieres hacer algo distinto YYY no enfrentarlo, está bien, pero al mismo tiempo comunidad, gente, nosotros, yo como persona, hay que enfrentarlo, hay que pelear, hay que Like, ¿Hot dowe douda? No sé cómo hacemos eso o o es una Porque a veces lo veo que lo hacemos aquí internamente. Cuando estaba hablando con Mexi hace rato, si no están si no están conscientes o si no saben, Mexi tiene a a la comunidad MX Web 3 y están allí en Monterrey haciendo eventos ya físicos y tienen un local ya físico.

[Speaker 0 - 02:00:51]
Y eso viene con muchas, muchas cosas, de que está agarrando a grupos de personas que no tienen un año, 2 años, de de personas que no tienen un año, 2 años, de meterse nomás mentalmente aquí y aprender las normas sociales donde aceptamos a las mujeres, donde no las acosamos, donde los hombres pueden aprender y pueden cambiar sus sus cosas. O un dev puede ser un artista, o un gyro like, muchas cosas. O sea, aquí aquí no hay fronteras, no hay fronteras, puedes hacer lo que te tu chingada gana, y no, si mañana te quieres, o sea, hacer un furro, jalo. Who cares, aquí todo se vale, pero en físico ya me imagino que es bien distinta, Mexi, porque pues en persona está mucho más cabrón, así viene siendo como como con los hijos, ya los quieres corregir, ya les quieres los quieres cuidar, los quieres proteger. Y eso creo que viene de los estereotipos que 1 trae internos, de que yo puedo, pero tú no.

[Speaker 0 - 02:01:53]
Y no, yo yo sí puedo, la yo puedo, yo ya he sufrido, yo ya él lo he batallado YYA veces les quitamos el derecho a las otras personas de de caminar, de tener esas caminatas y de tener esos aprendizajes, porque allí es donde nace la sabiduría. Allí es donde está la fuerza, es en lo difícil. No es en lo fácil, es en lo difícil, es en en enfrentar. La canción, yo estoy obsesionada, pero eso es súper obsesionada ahorita con Leah Kali, tiene una letra en su en una de sus canciones que dice, si si es difícil mirar adentro, ahora imagínate lo que se ha de sentir entrar. I think that's important, think that's important. I think de analizarnos y ver lo que traemos adentro es una cosa, pero entrar y cambiar y organizar y ver lo que no sirve y votar lo que no nos sirve y utilizar lo que sí nos sirve es otro pinche pedo. Es es otro mundo por completo, pero veo que Oh my God.

[Speaker 0 - 02:02:54]
Yo estoy bien emocionada cuando siempre está Lou, porque Lou es una de las personas que también admiro un chingo y, lo he dicho anteriormente, si yo admiro algo en ustedes es porque es una reflexión que yo veo mía, so, tampoco se sientan así como muy halagados. Es porque lo que yo veo en mí es una reflexión, pero me me me encanta que estés aquí, Lu, y estoy bien interesada en en saber tu punto de vista y qué qué has observado tú de toda esta conversación, porque ya tienes buen rato aquí, güey.

[Speaker 6 - 02:03:32]
Hola, ¿cómo están? Vida, Mexi, Soho, May, Caro, enorme escucharte y me da muchísimo gusto que que estés aquí. Ánimo, tú eres grande y vas a hacer más grandes cosas, así que no te nos desanimes, acá andamos. Oye, Vida, pues, yo con un tema, la verdad, superinteresante, nos desanimes, acá andamos. Oye, Vida, pues, yo con un tema, la verdad súper interesante, hoy me me he dado mis escapadas porque me prometí a mí que iba a estar mucho más cerca de ustedes. La verdad que el trabajo luego hace que que tome espacios muy, muy largos, sin escucharles, sin aprenderles. Pero hoy es un compromiso que me hice, así que aquí estoy, Azojo a las chicas siempre es súper enriquecedor, pero yo yo muy rápido quería retomar 2 temas, o sea, platicarles un poco muy rápido de un poco mi experiencia, lo que decías Ojo, de que de pronto nosotros mismos, cuando estamos en la comunidad, cuando y no solo en la comunidad, también creo que parte de de nuestra profesión.

[Speaker 6 - 02:04:36]
A mí me pasa muchísimo, creo que ya supera esa etapa en donde a lo mejor sí se cobra, pero nunca nunca he dejado de pasarme esta parte en donde, sobre todo creo que en la profesión legal, es mucho de, oye, pero yo lo consulté con alguien más y cobra menos. Perfecto, superbién, que tengas mucho éxito en tu proyecto, ¿no? Y me doy la vuelta. Pero pero es algo constante que sigue pasando y, de pronto, yo sí a a nivel interior siempre me siempre me digo, yo yo no cobro por lo que hago, cobro por lo que sé y cómo hacerlo. Y me considero más una estratega que más allá de hacer formatos o papeles. Es decir, y creo que todos tenemos que empezar por ahí. O sea, saber que nosotros somos estrategas de algo, de a lo que nos dediquemos. Incluso quienes se dedican al arte, ¿no? Como como Soho, quien crea contenido, quien hace totalmente trabajo intelectual, si eres consultora en algo que tenga que ser muy empírico.

[Speaker 6 - 02:05:36]
Es decir, esa evaluación de nuestro trabajo y tenemos que asumirlo así. Pero sí es bien difícil, porque además de pronto yo creo que debemos de cambiar un poco ese chip en donde, si ya estamos dentro de algo que llamamos comunidad, entonces darle la vuelta y decir, oye, pues si se trata de Mexi, creo que el primer contacto y quiero colaborar con él, que me apoye, es más bien abordarlo como yo sé que es Mexi, yo sé que sabe, yo sé que es vida, yo sé que sabe, que es ojo, y abordarlo como tengo, tengo y quiero, porque además sé que van a hacer un trabajo muy bueno, quiero pagarles, ¿no? O sea, YYY de pronto también creo que eso que que nos cambie el chip en ese sentido. Decir, somos un un un equipo, yo lo veo desde esa perspectiva y ahora sé que hacen, sé que pueden aportarme muchísimo y creo que vale muchísimo su trabajo. Y eso es algo que también nosotros tenemos que saber y y poder abordarlo desde ese punto de vista.

[Speaker 6 - 02:06:38]
Y y la otra es que, vaya, yo creo que a mí también me pasa que, de pronto, ahora que puedo saber un poquito más de de tocanización, de tecnología, de pronto es muy curioso porque, sobre todo, las empresas quieren que sepas de todo, que sepas, en mi caso, ¿no? Corporativo, propiedad intelectual, Blockchain, que tengas

[Speaker 3 - 02:07:01]
conocimiento, Web3, Web2, pero que cobres poquito. Y eso también creo que es súper injusto,

[Speaker 6 - 02:07:03]
porque, en muchos temas, vas adquiriendo experiencia, y y de pronto toda esa experiencia realmente vale. Y no se trata de tener grados académicos, sino más bien qué has ido aprendiendo con el tiempo, qué has ido experimentando ese conocimiento, y eso es lo que te puede generar un un gran valor. Entonces, creo que la visión tiene que ser así, y también desde un punto de vista en que no es lo mismo lo que a lo mejor podemos cobrar con con una empresa que tiene un músculo financiero más grande a cuando son emprendedores. Eso lo tengo superclaro y y siempre lo he manejado así. Pero yo creo que debemos de empezar con nosotros mismos, a ver qué es lo que hacemos, más allá de la profesión que tengamos o a lo que nos dediquemos, nuestro trabajo vale. Y y eso es algo que, vaya, yo quería compartirles. Pero yo estoy encantada, vida, de escucharla siempre. Ya les digo, voy a estar más cerca porque también luego ahí me me alejo un poquito por otras cuestiones, pero aquí estoy.

[Speaker 6 - 02:08:06]
Saben que siempre estoy pendiente de ustedes de de algo cuando pasa ahí trato de de apoyarles un poquito un granito de arena y encantada de hoy escucharles a todas y a todos. Muchas gracias Vida por darme en Mick.

[Speaker 0 - 02:08:22]
Oh, gracias a ti, Lu, y te voy a robar eso de la fuerza del brazo o del brazo fuerte. Oh, fuck, ya se me fue. Fue algo del del

[Speaker 6 - 02:08:32]
brazo financiero más fuerte. Ay, a ver, se me fue. Claro, claro. Yo, es que yo digo siempre que las empresas, realmente el músculo financiero que tienen no es igual a cuando somos emprendedores o cuando vas a colaborar con con alguien que está empezando. Ahí creo que podemos hacer, en en medida de eso, saber que Y no es lo mismo el recorrido, a lo mejor, o la revisión que puedas hacer. Creo que eso también es muy válido y y es muy honesto de nuestra parte reconocerlo, ¿no? Pero cuando es al revés, las grandes empresas sí te piden que tengas conocimientos de todo, títulos de todo, que sepas afrontar crisis, que ah, pero no, nada más puedo pagarte esto. Entonces es como como tú dirías, what the fuck? ¿Qué pasa?

[Speaker 0 - 02:09:17]
Love it, se nos están pegando las cosas mías a ustedes y las cosas de ustedes a mí, I love it.

[Speaker 1 - 02:09:26]
Yo yo extraño muchísimo la participación de Lu en los espacios. Lu, por favor, te extrañamos mucho los jueves. La verdad es que me encanta, me encanta poder compartir contigo, que nos compartas todo lo que lo que tú estás viendo en el ecosistema y y otra chingona bien cabrón que me ha ayudado muchísimo desde los que tenemos los espacios de que desde las que la conocí acá en Monterrey y desde que platico con ella, me encanta todo lo que lo que traes al ecosistema y a la mesa, Lu.

[Speaker 4 - 02:09:56]
Oigan chicos, yo la verdad es que eso que trajo Lu es un temazo, o sea, se voló la barda, Lu, o sea, buenísimo, de verdad. Porque, bueno, yo desde el 2000, güey, ya ni me acuerdo, ya ya se me fue el, pero bueno, 2 2016, creo, sí, 2016. Soy emprendedora, y y qué chingas, ¿ah? O sea, de verdad que nadie te lo cuenta. O sea, es súper heavy ser emprendedora. Y me prometí a mí misma no seguir haciendo rico a nadie más que no sea a mí. Y no seguir haciendo rico a nadie más que no sea a mí, porque luego te exigen que hables inglés español, cantado, bailado, o sea, no no no no, es una cosa impresionante. Ah, y luego, que tengas la disposición de todas las horas de tu vida, dedicadas hacia ellos y nada más que hacia ellos. Entonces, desde que, claro, he tenido altos y bajos, como, bueno, como cualquier emprendedor. He querido tirar la toalla, he tenido el síndrome del impostor, lo sigo teniendo, muchas cosas, ¿no? Que que solo entre entre emprendedores o entre personas que de verdad luchamos por esta libertad financiera, porque no hay como que alguien te lo cuente AAA como que lo viva o a que lo vivas tú propiamente en en tus zapatos.

[Speaker 4 - 02:11:07]
Yo siempre he aprendido, yo tengo una agencia de publicidad y marketing, y he aprendido que los te pagan menos son los que más te van a exigir, los que te absorben como si fueran de mentores, así tipo Harry Potter, se te ponen encima y te chupan así toda la energía súper fuerte, y yo con esos clientes he aprendido varias cosas porque son son aparte son como patrones, o sea, esas personas que te van a exigir y oyes lo menos y oye no sé qué, yo aprendí lo mismo que el Lu. Ah, pues, ¿sabes qué? Si no te alcanza, pues, seguramente va a haber alguien más, tu primo, tu vecino, tu tío, alguien que te lo va a hacer muchísimo más barato, claro que sí. Siempre hay alguien que cobra barato y siempre hay alguien que cobra caro. Pero, desde luego, que obviamente el servicio, la experiencia, y todo lo que yo te voy a brindar, estoy segurísima que ellos no te lo van a dar. Pero bueno, no pasa nada, creo que el sol sale para todos, y además de todo, he aprendido que los clientes que menos van a hacerte ante una propuesta o ante ante cualquier cosa que tú les vayas a dar, y te van a decir, sí, está bien, ¿cuándo comenzamos?

[Speaker 4 - 02:12:17]
Son los que menos te van a pedir, y a los que tú más les vas a querer dar cosas, y oye, y te doy esto, y te regalo lo otro, y te y el siguiente mes, pues, mira, pues, porque pagaste a tiempo, o sea, creemos que estamos en deuda con ellos, ¿no? Porque porque son como tan buenas personas que decimos, guau, o sea, se le tiene que dar más y más y más. Yo creo que ahí es cuando entramos en en el sentido de de de ser latinos, porque como latinos, cuando de ser latinos, porque como latinos, cuando alguien valora tu trabajo, porque al final, pues, no muchas personas valoran tal cual tu trabajo, como bien decía Lu, no significa que si yo vendo tortas, te voy a dar la coca, las papas, y te voy a bailar casi casi por el mismo precio, porque a veces creemos que más es mejor, pero no siempre más es mejor. Y y en muchas ocasiones, cuando clientes también regresan hacia mí, y y regresan ahora sí que con la cola entre las sí que con la cola entre las patas, yo les digo, bueno, mi mi mi, ¿cómo se llama?

[Speaker 4 - 02:13:20]
Este esta cotización que yo te mandé tiene 15 días, ¿ah? Si tú regresas en 15 días, pues todo cambia, los mercados cambian, todo cambia. Entonces, esto, a lo mejor, o puede estar más barato, ojo, o puede estar más caro, o sea, ahora sí que es una moneda al aire. Pero lo que yo siempre les digo a mis clientes es, lo barato sale caro. Entonces, obviamente, a lo mejor te vas a ir con alguien que te lo cobre muchísimo más barato, desde luego. Pero quién sabe cómo te lo va a hacer, ¿no? Recuerdo que antes de la pandemia buscaba darle servicios y cerrar con varias empresas en Miami, y cerca, y bueno, entre como que la costa de Miami, ¿no? Y en ese entonces me daba mucha risa porque cuando yo trataba de cerrar es como de, bueno, ok, pero ustedes dónde están basados, ¿no? Y yo les decía, bueno, estamos en en México, bueno, muy cerca, estamos en Mérida, casi frente a ustedes, la la la, y me decían, no, pero es que freelance, ¿cómo, no? Y es como de luego que llegó la pandemia, pues bueno, como todo, ahora sí que a todos nos tocó, todo se volvió freelance, ¿no?

[Speaker 4 - 02:14:27]
Y es cuando, obviamente, todo mundo se volvió freelance, todo el mundo empezó a hacer marketing, todo el mundo empezó a, bueno, a hacer de todo, ¿no? A bailar ula ula, aprender francés, aprendimos a hacer 1000 de cosas en pandemia. Pero sí recuerdo que para ellos en ese momento, o sea, para las personas que contactaba en ese momento, era como un impedimento hacerlo como freelance, ¿no? Y luego me ponía en perspectiva de algo que decía el tío, y es que ahora pensar que realmente en la Web 3 ya no existe ni siquiera el nombre, muchos de aquí no saben ni siquiera cómo me llamo, aunque bueno, en mi página oficial lo tengo. Pero, realmente, es como de, bueno, es ojo, es mexy, es vida, o sea, realmente, yo sé lo que valen como personas, sé el expertise que tienen como personas, y eso es como lo que realmente en lo que en lo que nos tenemos que fijar, ¿no? Va más allá de que si te apellidas Hernández, o García, o López, o o Smith, o qué sé yo, ¿no? O sea, creo que realmente la web 3 lo que nos está trayendo como tal es esta parte de romper las barreras, de realmente darnos el valor como personas que tenemos, porque somos mucho más que un nombre, mucho más que un apellido, mucho más que un color de piel, porque creo que eso no va con mi con mi cuestión intelectual, con todo lo que yo puedo brindar a tu empresa o a mí misma empresa, ¿no?

[Speaker 4 - 02:15:51]
Porque creo que, pues, bueno, al final todos queremos dejar un legado, ya sea una empresa, ya sea un hocico, ya sea lo que sea que le llamemos legado o lo que sea éxito para cada quien, ¿no? Porque para cada quien también el éxito es diferente, pero creo que va de hacernos una comunidad, va a jalarnos todos para el mismo lugar, y no hacer las los mismos errores que habíamos estado trayendo en una web 2, de hacerle el feo a alguien que habla español en Estados Unidos, o hacerle el feo de alguien que habla inglés en México, ¿no? O sea, creo que hay que ver más allá de de lo que nuestro corazón puede sentir.

[Speaker 0 - 02:16:38]
No, no, no, hágansela de pedos a todos los que hablan inglés ahí en México, y estoy muy de acuerdo. Háganse la de pedo, siempre. All day, arey day, chinguem salud. No, no se crean. Pero, este, les quiero decir un secreto, que el dinero el dinero viene solo cuando 1 se cuida y maneja su energía de un nivel, o sea, cuando tu enfoque es tú primero, te haces un fucking imán. Y eso es lo que estoy tratando de inyectar un poco aquí en la comunidad Latam, porque somos muy trabajadores y no es necesario. Pero ahorita creo que se va a ir así como una idea bien crazy, bien loca. Creo que podemos escribir nuestras propias historias, pero es importante que participemos mientras que estemos escribiendo estas historias. No nomás agarrar los títulos, no nomás agarrar los estereotipos, no nomás agarrar lo que lo que dicen que somos, sino decidir si nos sirve, si no nos sirve, YYY saber que que que todo todo todo en este mundo es energía, y la energía vibra al nivel de que tú estás vibrando, y las oportunidades se te presentan conforme tú te estés cuidando cuando nadie te esté viendo, cuando nadie esté volteando a ver, cuando, porque a mí, güey, a mí si vieras toda la pinche gente que siente el derecho de corregirme, se me hace bien curioso like que me llegan tantos mensajes de que no hagas esto, no hagas aquello, eso que hiciste está mal, en I'm like, ok, like, ok, eso que hiciste está mal.

[Speaker 0 - 02:18:23]
En I'm like, ok, like, ok. Y ya trato de analizar, trato de ver, trato de de de explicar a veces la razón por la que hago las cosas y a veces no, a veces no no lo hago, porque pues tampoco me sirve, o sea, como como las personas lo vean, pues es muy su pedo. Me da muchísimo miedo a veces cuando la gente me quiere mucho, porque lo más que te quieren, lo más que que van a tener la expectativa de quién eres y cómo eres, y te ponen en una cajita, y en el momento de que te portas mal, pues, portas mal, te dan la fuck en espalda bien culero. So, por eso sigo tratando de yo escribir mi propia historia autónoma, independiente, y analizo analizo esos esas cosas como mis raíces, que fue lo que hablamos la semana pasada, analizo mis estereotipos que yo cargo sobre mí y los que me imponen los demás, porque no soy mamá luchona, soy una mujer que, y hasta no sé si soy mujer, güey, ya tuve conversación con otras chicas que me vi, ni siquiera soy mujer.

[Speaker 0 - 02:19:36]
Yo me identifico como mujer, y y soy alguien que hace lo posible por mejorar, por quebrar patrones, romper patrones, y soy bastante anarquista. Soy soy bastante anarquista porque el sistema en el que yo nací no me servía a mí, Y estoy aquí para tratar de hacer ruido y de quebrar esas esos sistemas que no sirven, güey, que no sirven, porque si no me sirvieron a mí, hay muchas chicas que no le sirven tampoco y que, como les digo, como yo me identifico como mujer, ahí es donde ahí es donde abarco mi trabajo, es en esto. Les comento de nuevo que Mexi tiene un espacio físico en Monterrey, se ha integrado a las chingonas, aunque no está en el groupchat, porque ese sí es más privado para las girls, pero May ha estado trabajando gratuitamente por el amor al arte, pero creo que es como estaba diciendo Lu, es es es muy distinto que una empresa venga y te pida dinero, o que o o te pida trabajo gratis, o que alguien quiera crear algo contigo, es bien fucking distinto.

[Speaker 0 - 02:20:49]
Que alguien quiera buscarle la solución a alguien contigo, no no no no estamos. A mí a mí me me asusta mucho la gente que se me arrima por dinero, porque es una energía muy distinta. No sé ponerlos juntos los puntos juntos en español, me voy por todos lados sorry. Pero ahí sigo, ahí sigo practicando. Un día de estos ustedes van a ver que yo hago un monólogo así bien chingón en español y van a decir, guau, ella ni siquiera habla inglés y sí, sí hablo. Porque lo voy a mejorar tanto. Estábamos hablando de estereotipos y lo estaba hablando con Mexi, porque creo que sí hay eso, hay mucha habla de esa, hay mucha habla que de repente decimos like, no, no, no, aquí tienes que pagar por tu trabajo y tienes que cobrar bien, blablablá. Pero no se hace esa distinción, no se hace esa distinción lo suficiente para decir, ya, él apenas acaba de agarrar un edificio, él está manejando personas IRL y yo estoy ahí para apoyarlo y I don't need no fucking money, I want to see you sucxed, I want to see you grow y yo tengo talentos que maybe te maybe te sirvan, maybe te te te beneficien y para mí eso es como bien high vibration, estás vibrando bien alto porque estás queriendo ver una solución, estás tratando de dejar un legato, estás tratando de de aportar algo a a tienes un interés común en ese aspecto YYY yo sé que hemos tenido esta conversación en privado donde estamos bien agradecidos los 2 por las personas que se arriman y y se ponen a trabajar, güey.

[Speaker 0 - 02:22:40]
Se ponen a trabajar y y 1 no les tiene que decir nada. May, creo que no duerme, literal, creo que no duerme, está ayudando en todo para todo ahorita, y se le agradece un chingo, se le agradece un chingo, y creo que va a llegar un punto que vamos a encontrar una niña que you know, que va a entrar a este ecosistema y va a sentir lo mismo que estaba diciendo el tío, que se va a sentir que se va a sentir donde, wow, yo puedo ser quien soy y puedo cambiarlo mañana, igual aquí encajo. Y creo que eso es bien importante y creo que ese es el trabajo que es es la razón por la cual personas como May, personas como yo, como Mexico, Bosojo, como Lu, como muchas de las personas que están aquí, seguimos haciendo lo que estamos haciendo. Pero me fui bien largo, hice un mes de la conversación, pero es porque quiero cerrar ya.

[Speaker 0 - 02:23:42]
Mexi, rescátame, güey.

[Speaker 1 - 02:23:47]
No, la verdad es que me has agregado mucho valor en las conversaciones que hemos tenido. Me ha ayudado mucho a identificar algunos temas que por ahí tenemos y cosas que a lo mejor no me llegan a mí, pero a través de ti me han llegado y eso creo que es súper importante porque finalmente si queremos construir cosas con personas que hemos conocido pues recientemente tenemos que ir identificando, como decía yo, quién puede ayudar en donde cómo no se puede hacer todo solo ni ni, o sea traemos muchas iniciativas, hay hay muchos proyectos. Yo creo que todos traen cosas que quieren construir. Solo se puede, pero es complicado. O sea, es mucho más sencillo ser nodos, ¿no? Por allá 100 la la la analogía de que somos puentes. Yo sí creo que podemos ser puentes, pero más que nada, y a lo comentando el tema, pues más Blockchain web 3, o sea, somos nodos que podemos hacer conexiones hacia varios lados y podemos ayudar a que otras personas conecten y que otras personas hagan equipos de trabajo y construyan y el objetivo de lo que estamos haciendo acá en Monterrey, pues es eso, acelerar el desarrollo, acelerar la construcción, que seamos los latinos, que sean las mujeres y que sean los hombres los que construyan las aplicaciones y los que construyan los protocolos y que construyan estas nuevas estos nuevos softwares y programas que van a cambiar las industrias completamente, ¿no?

[Speaker 1 - 02:25:13]
Yo yo yo yo creo 100 por 100 que el futuro y la tecnología va hacia utilizar este tipo de herramientas transparentes y que todavía falta mucho, muchísimo, muchísimo por hacer, y que los que estamos aquí somos los que vamos a acabar haciéndolo. Entonces, qué chingón poder platicarlo, qué chingón poder aprender de todos. Yo he aprendido mucho de Tibida, últimamente he estado platicando mucho más con Zoho YYY ojalá podamos seguir cotorreando Zoho y construyendo juntos. May también se ha ayudado a se ha acercado a ayudarnos muchísimo por acá. Lu, que ya subió también, es una de las de las personas a las que le he aprendido muchísimo. Y como decía yo, ¿no? El el el tema de las mujeres es crítico. O sea, es es es es es es un tema de números, es es es lo más fácil que podemos ahorita hacer para que haya adopción de estos sistemas. O sea, es es creo yo, ¿no? Y a lo mejor no sé si lo vean mal lo que digo o bien, pero yo veo la integración de de 1000000 de personas si contamos historias de éxito de mujeres y están ahí a la disposición.

[Speaker 1 - 02:26:17]
Es es lohan infrut, o sea, no tenemos que batallar para atraerlas, nada más es disminuir esa brecha de género y nos va a ayudar monetariamente a todos. Porque entre más gente entra, más mejor nos va a ir, ¿no? O sea, es un tema lógico, es un tema de números, es un tema de de de también de de ético, de, o sea, por donde lo veas, ayuda. Entonces, pues en lo que podamos hacer acá en Monterrey, con el espacio físico, con con con los canales que hemos construido de de de de de las redes sociales, para contar esas historias, creo que, pues, se hace mucho, ¿no? Por acá estamos también empujando un una iniciativa donde nos estamos sacando ya con gobiernos locales para que podamos enseñar a la gente a utilizar estas herramientas. Y no nada más nos queremos quedar aquí, ¿no? Queremos que sea algo que se pueda repetir en todos lados y, ¿por qué no? Si esto inicia un movimiento donde en algún futuro con ayuda de de de de justamente una mujer, una senadora que ya pues, hace poquito platicó con Soho y ha platicado con muchos de la comunidad y apoya esas iniciativas.

[Speaker 1 - 02:27:23]
Algunos podrán estar de acuerdo con ella, otros no. Es parte de él, ¿no? Pero finalmente una mujer es la que nos acercó a a las comunidades acá en Monterrey y nos dijo, miren, yo tengo estos contactos, quiero hacer esto, necesito su ayuda. Y ella es la que está liderando y yo encantado de de de montarme en esas iniciativas y también de de de apoyar AAA las mujeres que traen ese tipo de liderazgo a que las cosas funcionen y las cosas sucedan. Finalmente tenemos que actuar, tenemos que ponernos la camiseta de de de nuestras pasiones y empujarlas a como dé lugar y con ayuda de todos y todas creo que se pueden hacer muchas cosas. Y Latinoamérica es es está listo para empezar a construir unicornios. Y ojalá puedan salir de aquí de Monterrey, ¿por qué no?

[Speaker 4 - 02:28:14]
Pues bueno, acá hablo.

[Speaker 0 - 02:28:16]
Adelante, adelante, Vira. No, no, no, dale su ojo.

[Speaker 4 - 02:28:19]
Me encantan porque siempre que abro el micrófono, habla, así es como, no, no, no, adelante, tú, tú, tú, tú. Bueno, ya que estamos poniéndonos en motivos, ya estamos en la despedida, ya es como lo último de, bueno, de hoy, de este latina lunes. Como dijo Vida, creo que hay que empezar a vernos como personas, claro, como y como siempre he dicho, no hay que tapar el sol con un dedo, es indiscutible la brecha de género que que, bueno, que tenemos como mujeres, que lo vivimos las mujeres, y que en muchas ocasiones nos nos han tachado de, ay, es que eres una exagerada, ¿no? Pero es una realidad. Realmente es una realidad, y mira, justamente creo que en en el espacio web 3, de las primeras cosas que tenemos que hacer de las primeras cosas que tenemos que hacer, y me encanta este espacio, de verdad mucho, porque creo que es hablar desde las soft skills, ¿no? O sea, hablar, hablamos de que Blockchain, layers 1, layer 2, claro, es importante para muchas personas, y y claro, para todas las que estamos construyendo acá, pero me parece que empezar desde la humanización, desde las personas que somos y los valores que vamos a atraer, es súper importante, y es lo que va a dictar todo lo demás, y ahora sí aprender, aprendernos como loros, que es una layer 1, que es una layer 2, que es una Blockchain, para qué sirve bitcoin, para qué es un NFT, todo esto, desde luego.

[Speaker 4 - 02:29:42]
Pero y también regresando un poco, estoy como AAA0 sea, como en el Big Packture, haciendo como el el recuento de todo lo que hemos dicho, porque me parece importante de de los estereotipos que tenemos, creo que es importante creernos, creernos lo que somos, porque si no te lo crees tú, nadie te lo va a creer. No, si yo no creo que eso vale mi trabajo, o si yo no creo que mi arte vale eso, nadie te lo va a creer, y siempre te van a decir, es lo menos, y creo que esa pregunta mágica, que no sé si en México se inventó, hay que borrarla en nuestro diccionario, porque creo que todos somos personas que necesitamos al final del día, como dije, en algún momento, comer, necesitamos experiencias, tenemos familia, queremos darles unos mejores estilos de vida a nuestras familias. Entonces, creo que hay que quitarnos ese ese tabú de es lo menos y empezar a valorar a las personas, el expertise todo el tiempo que estas personas han tenido que estudiar, que leer, que estar aprendiendo para traerte estos a estos soluciones a tus problemas.

[Speaker 4 - 02:30:45]
Recuerdo que una empresa, cuando estábamos en en medio bull market, vino una empresa fuerte de México y me iba a pagar por hacer un contenido para ellos y hacer unos NFTs y tal y cual, que al final, bueno, se cayó, no terminó 1 pasando porque llegó Albert Market y todo el mundo se fue. Y yo le dije, bueno, yo cobro esto, por la por hacer lo que tú quieres, yo cobro esto. Y me dijeron, es lo menos, y yo dije, no mames, eres una fucking empresa súper fuerte y reconocida, o sea, era es lo menos que tenías que estar diciendo, y yo y para mí eso fue como una súper red flack, y les dije, mira, pues, bueno, yo lo que cobro es esto, seguramente lo que les dije, ¿no? Alguien más te lo hará alguien, o sea, alguien más te lo seguramente te lo podrá hacer más barato. Sin embargo, lo que yo cobro es esto, ¿no? Bueno, y luego por azares del destino, entendí y me llegó una información que ya no se iba a hacer, y que yo era la primera persona la que tenían en mente para hacerla, pero realmente es eso, ¿no?

[Speaker 4 - 02:31:46]
O sea, creernos porque valemos lo que valemos por todo lo que hemos venido haciendo, por todo lo que hemos venido construyendo, y eso es importante. Como bien decía Mexi, somos nodos, todos somos nodos expansores, todos traemos cosas para que las demás personas aprendan. Hace poco veía que en 1993, apenas en McDonald's, o sea, nosotros pensamos que las tarjetas de crédito y todo esto, o bueno, nuestros hijos, nuestros primitos o las personas que ya nacieron con toda esta tecnología pensarán que desde siempre hay tablets o Netflix o todo esto. Pero imagínense, en 1993 apenas McDonald's y Burger Key aceptaban tarjetas de crédito, empezaban a aceptar a aceptar tarjetas de crédito. Entonces, obviamente, nos queda un camino un poco pedregoso con esto de las cripto, porque, pues, bueno, así como que muy bien recibidos en la fiesta, no somos, pero, sin embargo, pues, bueno, aquí estamos. Yo siempre he dicho que alguien tienen que llamar locos o locas, porque al final vamos a salir en los libros de historia.

[Speaker 4 - 02:32:48]
O sea, de verdad, chicos, que yo todo el día lo decreto y digo, no mames, vamos a salir en los libros de historia. O sea, va a decir Sohovit, va a decir Mexi, va a decir Superama, va a decir Panot. O sea, van a estar ahí. O sea, así nuestros screenshots de de nuestros espacios o qué sé yo. Pero neta, vamos a salir en los libros de historia. Porque recuerden, cuando el Internet y empezamos a hablar del Internet y salían en los libros, pues bueno, lo mismo va a pasar. La Web3 se forjó y en Twitter, luego x y así que bueno, de verdad que muchísimas gracias. Hay que contar estas historias, sobre todo por nosotras, mujeres, para expandir, para contagiar, para que cada vez más personas, porque quiero hablar como personas. O sea, sí mujeres, pero al final personas, porque ahorita hay tantos géneros, tanta tanta persona que quiere venir y unirse a la web 3, como dije, creo que hay que empezar desde las soft skills para empezar ya luego la parte más más robusta, que es toda la información.

[Speaker 4 - 02:33:48]
Creo que vamos por buen camino, es más, no creo, sé que vamos por buen camino, estamos súper fuertes y estamos mejor que no nunca, chicos. Así que adelante para arriba, que esto apenas comienza. Oh

[Speaker 0 - 02:34:03]
my god, me encanta. Me encanta que dijiste eso, porque una de las razones por las cuales yo me vine acá y dije, no, güey, yo tengo que hacer esto en español y tengo que retomar el idioma fue porque no solamente está muy apegado a mis raíces pero fue por esa pinche palabra. En inglés se dice I believe. La palabra believe necesita fe porque no sabe 1, se requiere fe con la palabra believe. En español dice yo creo que viene de la palabra creación y esa es la clave, o sea, si te la vas a creer lo tienes que crear, lo tienes que crear primero en tu mente y luego crearlo por escrito y después es cuando lo vas a ver en lo físico, pero te lo tienes que creer, o sea, lo tienes que ser parte tú, tienes que ser parte integral de la creación, y eso se me hace bien importante, y es por eso que estoy teniendo estos espacios, porque creo y estoy creando mi narrativa, mi persona a Vida de la Rosa, a chingonas, a la comunidad Latam, o sea, el movimiento anarquista que es Web3.

[Speaker 0 - 02:35:18]
Todo esto, este, es algo que que es importante que seamos creadores participatorios en todo esto, no nomás que creamos en la en lo que vemos y leemos y aprendemos, pero que seamos activos en esa creación de nuestras personas y lo que somos en este en este mundo. ¿Cómo vamos a participar? ¿Cómo vamos a aportar? Si a mí me faltan al respeto en un evento, ¿cómo voy a reaccionar? ¿Voy a ser la chingona que digo que soy en línea? O me voy a, o sea, me voy a, y es que no soy, güey, no soy, no, no, tampoco, tampoco. No, sí eres, sí eres de la chingada. O sea, espérame, espérame, o sea, hay personas en este espacio que saben que soy bien chilletas. O sea, sí lloro, que soy bien chilletas. O sea, sí lloro. Cuando me encabrono lloro primero y luego ya me me me acompongo y luego ya lo enfrento.

[Speaker 0 - 02:36:19]
Y toma toma paciencia, o sea, toma autopaciencia, toma amor propio, toma mucha dedicación a mi perseverancia, a mi a mi auto a mi crecimiento, y y es difícil, es difícil, pero sé que pueden, si yo puedo, güey,

[Speaker 4 - 02:36:37]
claro, porque no, yo no no, yo no conozco, yo no le yo batallo mucho con la empatía porque, güey, si yo puedo, cualquiera puede, literal, cualquiera puede. Escucha esto, escucha esto. ¿Sabías que eso eso que acabas de decir de si yo puedo o cualquiera puede es del síndrome del impostor? O sea, no no importa que llores vida, o sea, sigues siendo una mujer chingona, ¿me explico? Adelante, adelante.

[Speaker 0 - 02:37:00]
No, sí, o sea, es de ti, de ti es hasta que una mujer chingona es una mujer o una persona chingona es una persona, o sea, y yo por eso lo uso con la x, porque es una es un te vas cruzando, o sea, te vas cruzando puentes, te vas cruzando caminos, te tienes que enfrentar y tienes que tomar la decisión si te vas a ir a la izquierda o si te vas a ir a la derecha, y los 2 se valen, se vale llorar, se vale cansarse, se vale, o sea, gritar, se vale pelear, se vale cagarla, se vale todo. Eso es chingón, o sea, eso es super chingón. Las personas que no hacen nada a la mediocridad es el miedo que traigo yo más fuerte que nada. I would fucking age. Lo tibio, lo mediocre es lo peor que existe en este mundo y es por la razón por la cual no progresamos. So, yo los invito a que analicen, analicen, o sea, si si digan, ah, es que yo así lo hago. Ok, les voy a les voy a explicar un poco cómo funciona la programación.

[Speaker 0 - 02:38:00]
Si yo les digo que hay un cuento de una niña que ve un conejo y que el conejo se va a un hoyo y que la niña cae allí, todos van a saber cuál es la fuck historia. Eso es cómo funciona la programación. Es que ya todos no sabemos qué va. Si ya yo les digo que ese pinche cuento fue de un pedófilo y que ese hoyo que él entró fue su transcurso a la pedofilia, ya se quedan así como que what the fuck? Yo no sabía eso. O sea, todo está bien documentado, pero estamos súper programados, güey. Hay cosas que vemos que ni siquiera son que pensamos like, eso no es malo, es una historia, es una historia bien sencilla. Estamos hiper súper programados a tomar la la información exterior como si fuera de a de veras y lo único que existe que es de a de veras es lo que tú traes interno, porque es lo que mueve todo lo que tú haces y tú puedes participar, No lo que traes interno no no se queda ahí para siempre. Tú lo puedes sacar, tú lo puedes cambiar, tú lo puedes tú puedes hacer un over hall de todo lo que tú quieras y eso se vale.

[Speaker 0 - 02:39:08]
Y con eso los quiero dejar. Hay muchos estereotipos que nosotros cargamos, hay muchas ideas, hay mucha programación que cargamos, pero está en nosotros de programar para poder abrir esos puentes alguien más. Si tú nunca has caminado ese camino no le puedes dar direcciones a alguien más de cómo llegar a esos lugares. Los quiero un chingo, les agradezco que hayan pasado un rato conmigo mientras que sigo yo aquí practicando mi español. No tomen nada de lo que yo digo en serio, son puras mamadas, yo no sé nada de nada. Voy aprendiendo todo. Todos los días que me despierto empiezo de nuevo y y tomo tiempo para conocerme quién soy ese día. Amanezco a veces sangrando como hoy, donde quiero matar a todo el fuck en mundo y yo no entiendo cómo el mundo puede ser tan cruel con la whattever. Pero y me trato de ese día YYY enfrento ese día normal y trato de escribir mi propia historia todos los días, dependiendo de de cómo despierto, cómo amanezco y todos lo podemos hacer.

[Speaker 0 - 02:40:12]
So, los invito a que regresen. Tengo sí me organicé, me organicé bien machín, puse todo esto, like en una trayectoria empezamos con raíces la semana pasada, empezamos con el face la semana anterior de esa, hablando de nuestras historias y de lo que estamos tratando de hacer aquí, lo que está tratando de hacer Mexi con su edificio y con MX Web3, lo que está haciendo Soho con su arte, lo que está haciendo Mike con todo el pinche trabajo que está desempeñando el tío, Beats, Pano, Chito, Lu, Adrián, Mister B, Víctor Sperama, Claritza, Don't, Anita, Yee, Zoe, Ifuri, RGB, no, es que ayer no la hubiéramos hecho sin RGB, tengo que darles un súper shot a RGB. Ella fue la que nos encontró a Caro, ella fue la que la unió otra vez a los chats, ella fue la que andaba, o sea, dándonos toda la información que necesitábamos, nadie le dijo que lo hiciera, ella lo hizo porque porque nos quiere, porque quiere a Caro.

[Speaker 0 - 02:41:12]
Tenemos a Caro de regreso, tenemos a Bren, a McPay. Bren, te extraño, te adoro, siempre, all the time, yo te quiero ver todos los días con tus gatitos y todos tus fuck and stickers que metes a los chats. Angie, sigan la cuenta de chingonas, no sean gachos. Yo sí sé jugar a este fuck and juegos, o yo sí le voy a comprar seguidores y no quiero que me juzguen, o si me juzgan váyanse por un fucking tubo, pero yo sí sé jugar a esta madre. Yo sí le voy a comprar seguidores a esa fucking cuenta porque sé que a las abejas son son las que ando buscando y las abejitas les gustan los números. So, sigan la cuenta ustedes para que hagan personas de de veras ahí también. A la Nutri, a la Nutri la metí al al chat de las chingonas, porque se me hace súper chingona. Yo la hubiera metido porque es esposa de notas, pero independiente de él, ella es súper chingona chingona y por eso fue que la metí allí. Sigan la cuenta de Carol, Angie, José, Edgar, Fabio, señor Pepe, Patsy, un corazón morado, una diamante y una r, no sé cómo decir eso.

[Speaker 0 - 02:42:20]
Solid, trek bitcoin, ese tampoco lo sé decir, wara solo Sebas, happen y German, escriban sus propias historias, hagan lo que les dé su rechingada gana, se vale todo y y sigan sigan regresando. Trátense bien a ustedes mismos para que tengan puro amor para darles a los demás.

[Speaker 4 - 02:42:42]
Espera, me estoy cagando de risa. Corazón morado, diamante, qué risa. Ay, ya ya ya. Iba a decir, ah, lo de la ONU, lo de la ONU, como estabas dando avisos parroquiales, llamando AAA los tiene como el chorra, o sea, a las personas y tal, lo de la ONU, coño, no lo encontré. Según yo, estaba a la mano, pero ya no lo encontré. La ONU, NFT, o sea, muchas latinas están en la ONU, de hecho, ya hoy. Van a haber unos unos NFTs, por favor, estén pendiente de nuestras cuentas que vamos a estar ahí como retwitteando. Es la primera vez que latinas está en la en la ONU hablando, además después de eso van a haber chicas tipo Superama, Ananá, que se van a ir a la Luna. O sea, va están viniendo cosas muy, muy cabronas, solo eso quería decir vida. Y nada, de verdad que agradecer a todas las personas que están acá, que nos escucharon, que ya llevamos un tiempito acá, pero es que luego se pone la plática bien buena, de verdad.

[Speaker 4 - 02:43:45]
Así que, pues nada, muchísimas gracias. Ay, por cierto, menciona Lu que, bueno, dice que ama mi acento, le digo que es muy yucateco, así que, bueno, seguramente por eso. Así que, nada, muchas gracias a todos, de verdad.

[Speaker 0 - 02:44:02]
Sí, sí, me gustan todos los acentos. Tengo un voice note para que, y es que maybe, yo ya me la sabía, Caro, pero yo por eso te pedí el voice note de ordinaus, ¿cómo dice?

[Speaker 2 - 02:44:22]
Oye, ya me tengo que ir y sé que todavía le vas a dar un tiempo más. Este, creo que las piensan andan aquí abajo, pero o ya se fueron para que, pues, las apoyen al rato, andan compartiendo su enlace. Este, también sumando a las chavas que quieran impartir, pues, un workshop, sea súper básico en lenguaje súper humano. Este, hoy con ellas voy a estar hoy a las 6 de la tarde, hora México. Ellas andan súper promocionadas con su primer POAP y también para la creación de su primer wallet. Igual, si ustedes quieren unirse, pueden mandar DM a la página de chingonas y hasta ahí les digo porque ya me tengo que ir porque ya me andan diciendo que con lo de la presentación.

[Speaker 0 - 02:45:03]
No, sí, ya nos vamos, ya nos vamos todos. Cuídense mucho, pórtense bien, y les voy a poner, oigan, ya sé que les, si están en el chat de las chiconas, es más, primero le voy a primero le voy a dejar a Mexi que cierre rapidito y mientras que yo busco la canción, porque

[Speaker 4 - 02:45:19]
Pero, pero espera, espera, vida. ¿Por no tienes el link para el grupo de las chingonas? Para que lo lo postes aquí arriba YYY puedan entrar como que más fácil, ¿no? Mientras estamos en nuestra despedida como de de una hora.

[Speaker 2 - 02:45:33]
Lo que pasa es que se está cuidando la entrada.

[Speaker 0 - 02:45:37]
Es una situación, Sojo. Ok, es verdad Sí, se cuida. Por eso mismo de la seguridad, güey. Es verdad. O sea, tú mete a quien quieras. Haz de cuenta que si tú sientes la vibra, así es como ha funcionado. Si tú sientes vibra, jala. Este, jala quien quieras. Así es como creció. Yo metí a creció. Yo metí a 3 chicas y así ha crecido. Es que una, admira a otra, admira a otra. Apenas una de las chicas que yo he estado observando fue que ya van que varios meses que yo estoy, ¿y esta güey no me regresa el follow? Que no sabe quién soy, que no sabe que entró al chat que yo empecé. No te creas. Hay muchas que ni siquiera me conocen, güey. Pero están ahí en el chat y es por invitaciones. Haz de cuenta, you know, alguien ve a alguien y alguien ve a alguien y así. Y hay chicas en este ecosistema también que están súper ocupadas y que no pueden estar en fuck en 50000 chats tampoco, so No, aquí las queremos sí, sí te explicas. Aquí las queremos multitask.

[Speaker 2 - 02:46:42]
Está el grupo de Twitter, pero también está obviamente el de WhatsApp, pero el de WhatsApp sí tiene más, pues más filtros. Ajá. Haz de cuenta que, de hecho, cuando tú entraste,

[Speaker 4 - 02:46:52]
preguntamos, ¿quién fue, quién fue, quién, quién es, quién es? Ya me acordé. Para poderla aceptar. Ya me acordé que tuve que mandar así mi última hoja de Santa Claus, así mi vacunación, dónde nací, si tengo Sí, ya me acordé, claro que me acordé.

[Speaker 0 - 02:47:06]
No es cierto, whous need a clean tests y ya. No, no te creas, no, no se crean, nada es con no nada de cosas raras. Oh, my ya se quedó grabado eso, I whous just kitting. A veces digo cosas inapropiate porque se me hace funny, pero no me hagan caso.

[Speaker 2 - 02:47:22]
No es tidita No, pero con gusto puedes agregar a quien tú guste, nada más ahí no sabes que es amigo, a vida. Este, oye, metí a tal persona para que, pues, haz de cuenta que sí pueden meterlas, pero sí es como que las van a afectar como quiera. Pero sí, el grupo está libre. Bueno, pero si no el Twitter, ¿no? El Twitter sí lo podemos pinear para que nos sigan

[Speaker 0 - 02:47:42]
Sí, sí, sí, sigan el Twitter, porque ya les dije, yo igual les voy a le voy a comprar seguidores esa faquen cuenta para que, Así que no se no sean no sean payasos cuando vean, oh, wow, tiene 20000 seguidores. Se los compré, no hay pedo. Pero es que las chicas de allá afuera ven los números y y es parte de la confianza, güey Los números importan. Sí. Sí, aparte es inversión mía, o sea, para que vean que a mí también me importa esta madre. Pero no les puedes dar todo de un de de un hal de like de putazo, cost like it's a lot. So, sí, sigan la cuenta, sigan la cuenta de chingonas, estense al pendiente el una de la otra y sí, están libres, están libres. Yo no, fue broma todo eso de que hay que revisar. No, yo nunca, ever, nunca nunca he envejecido así como que ¿Y quién es ella? O sea, no. Hay hay personas que no sé, pero hago procuro ahorita con 60 ya es es bastante trabajoso, pero procuro estar al pendiente de todas y de si están haciendo algo, de promocionarlo, de de jalar personas, de hacer lo que pueda para para para traerles tantita luz, tantita atención a lo que están haciendo en lo que yo pueda.

[Speaker 0 - 02:48:58]
Y creo que hay muchas que están haciendo eso. Los quiero un chingo, los dejo con Leah Kelly contra pronóstico. Es una artista que acabo de conocer hace poco, que le estoy escuchando y, güey, es una súper súper súper muchacha, muy talentosa, tiene una letra bien bien chingona. Y voy a dejar que Mexi nos diga todo lo que está pasando con él, que nos dé cierre, y luego ya les pongo a Lee a Kelly, Y luego ya me pongo a hacer de cenar para los

[Speaker 4 - 02:49:30]
kits. Que role.

[Speaker 1 - 02:49:33]
Venga, venga. Échalo para acá también, ya me dio hambre. Muchísimas gracias, Vida, por el espacio, por poder permitirme aquí platicarles un poquito de lo que estamos haciendo en Monterrey. Soho, gracias también. Mary, todos los que subieron. Lu, por ahí la veo también. Me encanta, me encanta platicar con ella. Caro, que también síganla, si no la siguen. Mañana tenemos un espacio a las 12 y vamos a platicar de con esta jazz, la chica Defi, nos va a platicar de un bootcamp que tomó de Defi, y también un examen on chain que no no no tengo entendido todavía bien qué es un examen on chain, ya nos explicará mañana. Pero si están en Monterrey, échenme un DM, todos los jueves nos reunimos, vamos a abrir ya el local pronto. Estamos trabajando con el municipio de Santiago para que los negocios empiecen a aceptar bitcoin y se empiecen a aceptar criptomonedas. Hay hay muchas iniciativas acá en Monterrey que que que estamos buscando construir y si en algún momento quieren acercarse con alguien o con alguna comunidad acá en el norte, pues échenme un un DM, aquí estamos disponibles.

[Speaker 1 - 02:50:33]
Y gracias, Vida, por la por la invitación. Les piné aquí arriba los links que mencionabas, ojo, ya están a la venta los 2 NFTS de Bueno y el de Nyster, que están apoyando ahí las chavas que se fueron a la a la ONU en Nueva York. Todo el dinero creo que se va a distribuir el 20 por 100 a una asociación de ayuda a niñas para que aprendan sobre tecnología. Zoho fue la que hizo el el el el arte 3 D. Ananá está coordinando ahí toda la iniciativa, tiene un Metaverso. Historias como esa yo creo que hay que seguir contando y, pues, bueno, Historias como esa yo creo que hay que seguir contando y, pues bueno, si quieren apoyar ese proyecto y de a las chavas que están por allá, pues compren 1 o 2 o 3 NFPs. Por ahí se va a rifar otro para los que tengan 1 de ellos. Y pues bueno, gracias de nuevo. Nos vemos mañana por ahí a las 2 en el espacio y el jueves acá en Monterrey en la reunión que siempre tenemos en MX Web 3.

[Speaker 0 - 02:51:45]
Está caro, por más que vengan malas rachas. Es hora para que se fueran, que no tienen casa, No tienen a dónde ir o qué hacer.

[Speaker 0 - 02:53:37]
Bye. I'm wait in free guest to lives. Ya voy a cerrar.