================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230718
Título: La Curadora, la Sacerdotisa y el Ingeniero - Eventos en CDMX
Fecha: 2023-07-18
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Curadora, la Sacerdotisa y el Ingeniero - Eventos en CDMX

Duración: 02:30:15
Escuchas: 197
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNGaNNAZqNJj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yNGaNNAZqNJj/la-curadora-la-sacerdotisa-y-el-ingeniero-eventos-en-cdmx

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:08]
GM GM, banda. Bienvenidos todos los que están escuchando esta grabación de un episodio más de la sacerdotisa y el ingeniero. El día de hoy es martes 18 de julio y vamos a platicar de varios eventos que están organizando esta semana en Ciudad de México. Yo voy a andar por allá el jueves y el viernes para los eventos con Algorand y Polkaut México, la verdad se ve muy interesante, pero el día de hoy martes, si escuchan esta grabación hoy martes martes 18 hay un evento de espacio cripto que está organizando con Bitso y con otros patrocinadores. Ahí empezamos a platicar del tema. Gracias a todos los que se están conectando, bienvenidos todos, vamos a empezar con algo de música. Ahora que anduve de vacaciones tuve la oportunidad de de de de estar con la familia, y de regreso en el aeropuerto de Monterrey me topé al buen Bros Rodríguez. Él es 1 de los DJs más reconocidos aquí en México, está pegando fuertemente y acaba de lanzar varias una canción con el Tri de México que está muy buena.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Vamos a empezar con esta canción, en un momento comenzamos, gracias a todos los que se van sumando, bienvenidos, todos los likes, todos los comments, interacciones con el espacio, ayudan muchísimo y se aprecian. Gracias por estar por aquí con nosotros. Empezamos con Empezamos con Bruce Rodríguez y Triste canción de amor, el remix.

[Speaker 1 - 00:01:31]
No olvide, mis estimados amigos, entusiasmo y alegría que ponga en cada ejercicio, se verá reflejado en buenos resultados para su salud y su físico. Y su físico. Vibra. Vamos a empezar con nuestro primer ejercicio de calentamiento, imitación de marcha, elevación, rodillas al frente, y balanceando bien esos brazos. Escuchemos el fondo musical.

[Speaker 0 - 00:04:00]
Una disculpita, una disculpita ahí, la verdad me pensé que iba a poner la de triste canción de amor, pero, bueno, puse la segunda que quería poner. Esa fue Ejército número ejercicio número 16, el remix de Broz Rodríguez con Kinky. Bienvenidos a todos los que se van conectando. Ahora sí, ahora sí vamos a empezar o poner la que quería poner en el primer lugar.

[Speaker 0 - 00:05:09]
Triste canción de amor, el remix con el Tri de México y Bros Rodríguez. Veamos a ver si ahora sí lo podemos poner, porque, denme un segundito, aquí el Spotify me anda fallando. Ah, perfecto, ahora sí, triste canción de amor. Broz Rodríguez con El Tri de México. Bienvenidos todos, en un momento comenzamos. Bienvenidos, bienvenidos todos los que se han conectado, gracias por estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:06:24]
El día de hoy va a estar muy interesante la plática. Vengo un poquito, un poquito excidado después de unas buenas vacaciones y merecidas vacaciones, creo yo. Pero, pues bueno, aquí andamos de regreso, con mucha energía, con el ánimo recargado, y listo para todos estos eventos que va a haber en Ciudad de México esta semana.

[Speaker 0 - 00:07:27]
Ando estrenando micrófono, ojalá se haya escuchado bien la la la la música que pusimos. Puse al buen Bros Rodríguez, les platicaba hace un momento que me lo topé de regreso de en el aeropuerto. Él iba a Guadalajara a un a un evento que estuvo él creo que fue el fin de semana. Por ahí estuve platicando con él, le dijo me dijo que le había ido muy bien.

[Speaker 0 - 00:08:35]
Pusimos la primera ejercicio número 16, un remix con Kinky y acabamos de terminar Triste canción de mora, el nuevo que ha sacó con el Tri de México, que la verdad me gusta muchísimo. Gracias a todos por estar por aquí. Vere, ¿me escuchas bien? No sé, la banda, ¿cómo me escucha con este nuevo micrófono?

[Speaker 2 - 00:09:38]
Oye, padrísimo, Mexi, si andas presumiendo el micrófono, ¿eh? A ver cuándo. Ahí lo vamos a ver en lo en los capítulos de Proof of Value, ¿verdad? Oye, sí, se escuchaba muy bien, la verdad. Ya había escuchado algo de música de Bros y ya por tiempos de antaño, desde hace muchos años, yo sé que es un DJ muy importante aquí en Monterrey. Este, y está muy padre eso de que ahorita lo estés apoyando. No sé si él traiga proyectos web 3 con este tema de la música.

[Speaker 0 - 00:10:09]
Sí, justamente es 1 de los impulsores de la tecnología web 3. Él es embajador con Audios. Audios es una plataforma que está ahorita entiendo en Solana. Tienen un token que se llama Audio y lo que hacen ellos pues es casi casi como un Spotify para Web3 en Solana. Entonces la verdad toda la iniciativa que traen con los artistas para invitarlos a aprender y a educarlos sobre cómo se utiliza esta tecnología, a vender su arte y a recibir también tokens de la plataforma, pues creo que está muy interesante, ya tiene creo que un par de años trabajando con ellos y todo lo que ha venido haciendo la verdad se me hace súper chido. Esa plataforma se ve que está agarrando poquito de auge o mucho auge, y que puede ser una de las que pueda llegar a reemplazar a estos grandes entes tecnológicos centralizados que que que últimamente hemos estado escuchando mucho, que transmiten información y hacen el streaming famoso, ¿no? Ahorita hay una gran gran bronca con el tema de la del del de los artistas de cine.

[Speaker 0 - 00:11:13]
Yo creo que algo parecido viene con los artistas de música, porque el mercado está cambiando enormemente y esas plataformas que están utilizando tecnología web 3 pueden agarrar un poco de de de ese mercado con esos artistas.

[Speaker 2 - 00:11:28]
Sí, totalmente, ¿no? Desde desde tokenizar la música, yo creo que hay que también darle nosotros ahí a ver si invitamos pronto a Bros, que ande por acá con la racita. Oye, pues, ¿cómo andan de calor los que están aquí en Monterrey, eh? Está bravo el sol ahorita, está bravo el calor. Yo creo que que afortunados los que van a andar allá en Ciudad de México con un clima más relax. Los que andan por allá, ¿quiénes andan por allá ahorita? Sí, me acuerdo que vi que andaba de largo, que andaba Pris, andaba Sandra, quienes andan por allá.

[Speaker 0 - 00:12:00]
Sí, de la comunidad de Monterrey anduvieron por allá este fin de semana, festejaron a Alessia, que por cierto le mandamos saludos, no la veo por aquí conectada por cumpleaños. ¿Quién no manda aquí?

[Speaker 2 - 00:12:09]
Así es. Si no le si ahorita se sube le ponemos las mañanitas,

[Speaker 0 - 00:12:12]
¿eh? Sí, no, definitivo, definitivo. Andaba de largo, andaba Priscila, como bien dices, también Sandra. Ahora, este fin de semana, pues vamos a ir varios acá de la comunidad de Monterrey, Ciudad de México, a participar y también asistir a alguno de estos eventos que empiezan el día de hoy y se ve que va a estar muy movida la actividad, ahorita platicamos de ellos. Ahorita estoy invitando también acá a subir a Eder, que es 1 de los que va a estar en en el panel del día de hoy que está organizando espacio cripto, ahorita platicamos con él. También veo acá a Donatello, que es 1 de los organizadores del evento de Polkadot de este viernes, y pues bueno, también estoy yo que les platicaré del evento que estamos organizando el jueves en el bitcoin Embassy con criptocuriosas, con Algorand, con la comunidad de acá de MixBoot 3 y Ananá, que también por ahí está ayudándonos a difundir y participando. La verdad es que Que padrísimo, ¿eh? Que ya que sigamos con la difusión de los eventos de MXBoot 3, este, en Ciudad de México hay que seguir dándole.

[Speaker 2 - 00:13:11]
Nosotros, la verdad, siempre bien felices de estar colaborando, este, en actividades, en eventos, con nuestros amigos de de México, que al final somos una familia grandota, grandísima, grandota. Este, y y está muy bien que ahorita ya que vamos a mitad de año, qué rápido se nos ha ido el tiempo. Y seguimos haciendo eventitos. Yo creo que a principios de año, Mexi, no nos imaginábamos, ¿no? O al menos yo personalmente no me imaginaba que que tuviéramos este este cariño de las comunidades de, pues, de la república. Yo, la verdad, no me imaginaba que estuviéramos colaborando de esas de esas maneras tan bonitas y que sigamos expandiendo el amor y que sigamos expandiendo la amistad y y el apoyo que que nos hemos estado dando. Entonces, yo personalmente, ahorita que ya estamos en en mitad de año, en mitad de mes, de mitad de año, y me parece lindo mencionarlo que, pues, estoy muy feliz con los resultados de todo lo que hemos estado trabajando y de las colaboraciones y de toda la gente que hemos conocido.

[Speaker 2 - 00:14:22]
Este, y de que sigamos haciendo eventos, actividades, ahorita, pues, con algo, con con Anná, con MX Web 3, y y que sigamos, ¿no? Y que sigamos, este, y que, pues, no nada más los eventos de MX Web 3 sean en Monterrey, que sigan siendo en todos lados. Imagínate después eventos de MX Web 3 en Colombia.

[Speaker 0 - 00:14:47]
No, pues vamos a a Colombia. Ahora en agosto ya estamos a un mes del cripto Latin Fest, por ahí también estaremos platicando de de de ese evento, pero aquí veo varios de los que van a ir. Tú veré, no sé si ya confirmaste, de largo es 1 de los que va a asistir. Veo acá también abajo a Mister Sánchez que es otro de los que va a estar allá en Colombia, y como tú dices, ¿no? Los los los eventos, híjole, yo yo desde el año pasado he estado analizando mucho el tema de eventos, el tema de las reuniones, los meetups y las comunidades, y hasta octubre del año pasado, cuando vino para acá Blockchain Land, fue cuando cuando, entre varios, ya traíamos ese sueño, ¿no? De hacer algo así en Monterrey, de de de de empezar a organizar eventos presenciales, de empezar a juntar comunidad, a identificar a las personas que quieren aprender, y después de Blockchain LAN, que por ahí, híjole, la verdad me siento súper súper afortunado y súper honrado de poder participar con con José Pimpo, que es 1 de los que está trayendo esos eventos Blockchain Land y tal.

[Speaker 0 - 00:15:49]
Ahora el viernes voy a platicar con él, pero bueno, me di cuenta de que hay una oportunidad bien grande y que también hay mucho interés, ¿no? Y por eso hemos estado enfocando mucho nuestro energía, a identificar a esas personas, a invitarlas, a participar, haciendo eventos gratuitos, reuniendo a la gente. Y también este año en específico, después de haber escuchado cómo le fue a la gente en en FTNYC el año pasado, Después de ver lo que pasó en en en Ethereum México también el año pasado y lo que pasó en Devcon allá en Colombia el año pasado, dije no es posible, o sea tenemos que empezar a hacer algo parecido, tenemos que sumarnos a esas iniciativas que están haciendo todas esas comunidades. Por acá abajo veo a GIS de criptocuriosas, veo a Circle que está allá en Guadalajara también haciendo eventos, veo a muchos artistas también que participan activamente en en en con su arte, con pláticas. Entonces, juntar, unir y exponenciar el aprendizaje y agilizar y y acelerar, esa es una palabra que me encanta, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:50]
Acelerar el el el la adopción de esas tecnologías es algo que, en la mí, en lo personal, me empuja, me mueve y que pues es por lo que creo yo hemos estado haciendo todo lo que estamos haciendo. Y definitivamente el tema de difundir, difundir lo que están haciendo los demás, los proyectos, los eventos. Ahorita algo que también platicamos mucho, Vere, y no sé qué opines, es que me he dado cuenta que la comunidad es es es padre, es grande, pero ya muchos tenemos mucho tiempo aquí y veo a las mismas caras en todos lados. Entonces, creo que hay una oportunidad muy grande de hacer experiencias distintas y con lo que estamos viendo en tecnología, ya lo platicaremos durante durante el space, creo que hay mucha más oportunidad que hace algunos años, ¿no? Ahorita ya tenemos algunas aplicaciones donde automáticamente te crean una cartera y no necesitas aprenderte las palabras semilla para poder interactuar con las redes, que ya hay aplicaciones que te te te permiten transaccionar sin saber ni siquiera que estás usando tecnología Blockchain y no nada más aplicaciones, sino una posibilidad enorme de desarrollo.

[Speaker 0 - 00:17:56]
Y bueno, ya les platicaremos un poco, pero sí, definitivamente el tema de juntar a las personas adecuadas en el mismo espacio, poder darles o brindar esos espacios donde haya oportunidad de que hagan colaboraciones y que empiecen a hacer proyectitos pequeñitos. No, no necesitamos hacer un no vamos, creo yo, a hacer un unicornio de la noche a la mañana, pero sí nos tenemos que conocer. Y si somos los mismos en todos lados, pues bueno, crear esos enlaces de confianza, esas oportunidades para tener a la gente que a lo mejor le gusta difundir, a la gente que le gusta crear contenido, a la gente que le gusta administrar proyectos, a la gente que los va a desarrollar, que también eso hace falta muchísimo y también por eso últimamente hemos estado muy pegados en los hackatones y apoyando y tratando de de de de difundir esa información. Y a partir de ya una iniciativa que traigo yo con la comunidad acá en Monterrey es que nos apuntemos a participar y aprender también en esos eventos, ¿no? Hemos estado yendo y cubriendo los eventos y difundiendo, pero bueno ya metámonos a desarrollar cosas y traigo una idea de muchas cosas que podemos platicar.

[Speaker 0 - 00:19:05]
Pero bueno, creo que como como introducción, pues por ahí va, ¿no? Lo que estamos haciendo Vere, de largo veo a Abraham también aquí abajo, a Ray que es parte de los que nos apoyan acá en Monterrey a organizar y a difundir y la verdad es que pues Mijaíl, Víctor también, Mijaíl, Víctor también cierto, ¿no? Muchos de estas iniciativas que estamos ahorita empujando pues a a los de DIRIS, L y RZ Labs que también están abajo acá en Monterrey y están sacando un proyecto, ¿sabes? Veamos, propiciemos esos espacios, obviamente hay patrocinadores a veces involucrados. El día de hoy, por ejemplo, el evento que está organizando Espacio Cripto está Bitso involucrado, está la gente de DYDX también por ahí apoyando y se necesitan, ¿no? También esas empresas que que que que puedan llegar a ayudarnos a conseguir esos espacios, a lo mejor tener algo de pizza que les podamos regalar a la gente. Vete tú a saber, ¿no? Cada quien y cada comunidad yo lo que he visto es que busca y que está haciendo alianzas para poder desarrollar esto, y poco a poco hemos estado viendo mucha más actividad en todos lados y eso está súper súper chido.

[Speaker 0 - 00:20:12]
No, totalmente, Mexi. Yo creo que lo que dices de

[Speaker 2 - 00:20:17]
que sigamos difundiendo y que sumemos personas nuevas, que busquemos nuevas caras. Creo que es 1 de los principales objetivos que, en general, todos deberíamos de tener. Yo ya había hecho ahí, yo los había invitado a que se acerquen a las universidades. Ahora sí que las nuevas generaciones tienen la ventaja que otros a veces no tuvimos en en otras cosas, ¿no? Hay nosotros ahorita ya tenemos, o sea, actualmente ya hay información en español que antes no había, por ejemplo, actualmente ya hay personas con las que te puedes apoyar, que antes no había. Hay que sumar personas y para mí las universidades ese es el mejor lugar porque, este, allí es donde está el conocimiento. Ahí es donde están las personas que tienen hambre de aprender. Entonces, yo los invito a que se acerquen con las universidades. Ellos no nada más tienen hambre de conocimiento, o sea, los chicos en las universidades también tienen mucho sentido de de de pertenencia, también tienen mucho sentido de de apoyo cuando se requiere.

[Speaker 2 - 00:21:23]
Hay mucha voluntad con la con la recita que está más chavalona, hay más más oportunidad de, pues, de apoyarlos, de de crear, de crear cosas. A veces, incluso, tienen menos miedo. Entonces, es el mejor lugar. Desde mi perspectiva, Mexi, el el ir a invitar a a los chicos de las universidades, organizar hackatones en las universidades. Ahora sí que hay talento, falta apoyo, hay que ir a buscar talentos ahí.

[Speaker 0 - 00:21:53]
Claro que sí, claro que sí. Ya empecé a invitar aquí a algunos participantes, sé que van a estar varios en estos eventos. También muchísimas gracias, Sandra, por aceptar el el el el COJOS. Vamos a cambiar el título. ¿Cómo te ponemos, Sandra? ¿Curadora? Normalmente le ponemos acá el título, no sé, tú dinos, tú dinos. Sí, está bien. Bienvenida Sandra. Estás el día de hoy. Gracias, Mexi.

[Speaker 5 - 00:22:19]
Pues bueno, miren, yo les quiero contar que estoy muy emocionada por todo lo que se está desarrollando. Estoy totalmente de acuerdo contigo de que como que siempre vemos las mismas caras. Yo he estado trabajando activamente para hacer el onboarding porque me he dado cuenta de que, por ejemplo, en la comunidad de de artistas, muchos coleccionistas son también creadores. Entonces, esto ha generado una contracción del mercado. Porque sí se sí sí hay ventas, sin embargo, los los creadores de arte tienen otras prioridades, como tú, como yo, o sea, cubrir sus necesidades. Y eso, pues, está disminuyendo el que los artistas puedan tener algún algún capital reservado para seguir coleccionando. Entonces, yo sí quiero atender de manera muy precisa el tema de traer coleccionistas de de arte.

[Speaker 5 - 00:23:19]
Creo que es es algo que no se que que no se puede hacer de la noche a la mañana y que también requiere un equipo. Entonces, yo aquí tengo, creo que un poco de de experiencia que podría aportar porque, pues, yo llevo trabajando, yo, es que me da mucha pena decir mierda, pero estoy estoy, más o menos, más de una década trabajando con con arte contemporáneo. La gente que que trabaja con arte contemporáneo es como que muy abierta a las cosas nuevas y son súper arriesgados y y demás. A mí sí me gustaría que organizáramos algo para direccionarlo al a este tipo de público, a coleccionistas de arte contemporáneo. También me gustaría nutrir la la el catálogo de artistas, porque por ahí acabo de poner un un un meme. En el arte contemporáneo no solamente tenemos artistas nft, sino que, porque el arte NFT también es parte del arte contemporáneo.

[Speaker 5 - 00:24:24]
Pero aquí tenemos pintores, tenemos grabadores, tenemos personas que hacen video arte, ahorita me estoy involucrando con la música. Entonces, si hacemos algo para que se sumen todas estas otras disciplinas del arte contemporáneo y, además, lo lo mezclamos con atender las dudas de de los coleccionistas de este tipo de arte, creo que sería como que superrico para la posibilidad de de la gente que a la que le gusta un una propuesta diferente, como que refrescar su visión, sumarlos al tema de la tecnología. También nosotros vamos a tener próximamente la feria de arte, son namaco, no sé si la han escuchado, pero es una feria de arte que ya tiene muchísima tradición. Es una de las que se presentan aquí en la Ciudad de México y, pues, me encantaría que pudiéramos ponernos de acuerdo respecto de de estos temas, porque la gente a la que le gusta el arte es mucho más abierta y muchos de ellos también tienen conocimiento acerca de la tecnología.

[Speaker 5 - 00:25:36]
Es solamente que hay cierta resistencia y a veces no hay una persona que te vaya guiando, que resuelva tus dudas, que estás abriendo tu wallet y que ya no sabes dónde darle clic o cosas así. Entonces, si hacemos algo como, no sé, sí me gustaría que fuera presencial para poder no perder esta este contacto. Porque yo a muchos amigos les he dicho así de oye, ya tienes tu ware, te quiero mandar un nft. No, no la tengo y como que siempre hay este tipo de resistencia. Pero si ya lo haces en vivo, en persona y y lo haces también introduciéndolo con cosas que ellos conocen, que no les parezcan como tan alejados, porque siempre que hablemos del Metaverso y siempre que hablamos de la NFT, o sea, está como fuera de de su concepto de lo que es la realidad. Pero si hacemos ahí un mix, creo que tendríamos mayor éxito.

[Speaker 5 - 00:26:38]
Entonces, si tienen pensado algo así, por favor pónganse en contacto conmigo, porque tengo ahí alguna alguna gente en galerías, también trabajo con artistas, también trabajo con con algunos coleccionistas. Entonces, me encantaría que atendiéramos ese ese sector y hay muchísimos artistas que están esperando este crecimiento exponencial. Entonces, pues bueno, ahí lo dejo.

[Speaker 0 - 00:27:10]
Hombre, muchísimas gracias Sandra por por por aceptar el cohost y también por esto que nos comentas, porque definitivamente yo creo que con con las nuevas aplicaciones que hemos visto y esos nuevos desarrollos tecnológicos, es mucho más fácil ahorita que hace un año o 2, y va a ser mucho más fácil en el futuro tener unas experiencias mucho más inmersivas, mucho más fáciles para los artistas y para los coleccionistas, para empezar a utilizar estas tecnologías. Y en gran parte es lo que de lo que yo quiero hablar en en en el en la reunión que vamos a tener este jueves, Porque ya hay algunas aplicaciones y hay algunos protocolos que te permiten hacer cosas súper fregonas. Hace unas par de semanas estuve en en en Los Ángeles y me tocó ir a Universal Studios y ahí hay un mundo de Mario Bros, ¿no? El famoso juego que todo mundo conocemos, el famoso Mario, Luigi, etcétera. Y en el mundo ese tú entras y es una experiencia súper cañona porque sí, está todo el mundo brandeado y puedes ver a los monos y brincan y todo, pero tienen ya un tema de realidad aumentada, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:16]
Entonces, con NRTs y con tecnología de realidad aumentada podemos ya empezar a hacer experiencias distintas en los eventos. Y también te venden un brazalete muy padre donde trae tecnología y trae un chip NFC, trae un código QR y carísimo, 40 dólares es el el el brazalete, lo acabamos comprando para los niños. Tú vas y juegas y participas en diferentes dinámicas y con el chip vas y te acercas y recibes, o sea, los bloques estos que te dan monedas en el juego, bueno, pues hay un chorro de esos bloques distribuidos por todos lados. Si tú vas y le pegas con el brazalete y vas sumando puntos. Igual, te acercas a alguna dinámica, algún juego, acercas el brazalete y pum, te dan una llave. Juntas 3, 4, 5 llaves de este tipo que te dan acceso a otra área que solo con ciertas, este, llaves que ya hayas reunido en otras que solo con ciertas llaves que ya hayas reunido en otras partes del juego puedes llegar a acceder. Entonces, híjole, eso es algo que se queda ahí que podemos utilizar ahí, pero me lo imagino yo para un festival, ¿no?

[Speaker 0 - 00:29:20]
Para para un Lolapalooza, para un para el norte aquí en el en en Monterrey. Me lo imagino para eventos grandísimos donde a lo mejor son conferencias, un Blockchain land, un Talent Land, un NFTINYC que no lo vi. O sea, no lo vi ahí. Sí, la gente regala la POAPS y reparte NFTs gratuitos. Pero ya una experiencia donde tienes que participar y jugar y a lo mejor vas a un lado, te dan con el chip o con un código QR, con tu celular vete a saber, ¿no? Un NFT y luego vas a otro y el mismo sistema tiene que ver cuáles son los que tienes y en qué orden los conseguiste y en base a esos órdenes te dan un puntaje. Cosas así creo que son las que vamos a empezar a ver y son ideas que yo traigo que vamos a empezar a buscar con quién desarrollar en Hackatones, este, y por lo mismo me ha gustado mucho este tema de los eventos. Lo que tú dices Sandra sobre el arte creo que también es súper importante, nueva manera de de de crear carteras que a lo mejor con un código o con un correo, ve tú a saber, puedes ya acceder a aplicaciones.

[Speaker 0 - 00:30:24]
Donde no vas a saber ni siquiera que estás usando Blockchain, vamos a tener interacciones mucho más chidas y la posibilidad de invitar a mucha más gente que a lo mejor no está involucrada en este ecosistema y poco a poco irlos platicando, irlos invitando. Vere, por ahí levanto la manita. No me no levanten la mano, Cojos, por favor, interrumpame cuando gusten, porque yo me agarro y me pongo a hablar como loco.

[Speaker 2 - 00:30:52]
Tu date, Mex inspirado, Mex inspirado. Oye, muy padre, justo que es lo que hablamos seguido, que es el tema de casos de uso, ¿no? Los casos de uso que le estamos dando, no nada más a la tecnología Blockchain, sino toda la tecnología que involucra, que nos permite ligar más fácilmente a la tecnología Blockchain, y hacer que los usuarios estén usando Blockchain sin que se den cuenta de que están usando Blockchain, ¿no? Que es lo que lo que siempre hablamos. O sea, el uso de la Blockchain se va a hacer sin que la gente se dé cuenta de que está usando Blockchain. Por ejemplo, hace, no sé, hace 20 años, 15 años habían personas que todavía se resistían al Internet y el día de hoy lo, o sea, lo usan para para todo. ¿No? No se dieron cuenta en qué momento empezaron a adoptar tanto el Internet que ahora es es es, este, hasta social para tener, este, en tu trabajo, socialmente en tu comunidad, me refiero a tu colonia.

[Speaker 2 - 00:31:55]
Entonces, la la adopción del Internet ha sido, pues, abrupta y masiva, y las personas tenían resistencia, así como ahorita con Blockchain. Entonces, este, vamos a a buscar seguir haciendo casos de uso donde la gente, pues, no se dé cuenta que que está usando la Blockchain, pero la está usando. Sandra.

[Speaker 5 - 00:32:20]
Gracias, Bari. Sí, fíjate que que creo que se puede hacer esto, Mexi, por ahí estaban presumiendo un POAP bellísimo que que dieron en un evento de criptocuriosas. Y a mí se me ocurre que sí está padre regalar NFTs, eso está genial, pero creo que sería interesante que apostáramos al talento de los artistas y que se hiciera una convocatoria y y pudiéramos tener la oportunidad de que este NFT no sea solamente como para un un NFT, sino algo realmente memorable, algo interesante que diga algo nuevo, cosas así. Porque creo que aquí se se ha convertido en algo importante el tema de la curación, porque todo el tiempo hay muchísimas propuestas. También me he dado cuenta de que muchas veces pasa que los artistas están buscando, obviamente, ingresar al mercado. Entonces, cuando se celebra una venta, los artistas como que detectan ciertas cosas en la pieza y dicen, ah, pues voy a hacer algo similar porque ya sé que esto se está vendiendo.

[Speaker 5 - 00:33:30]
Esto es algo muy perjudicial, no solamente para el artista, sino para el tema del arte, porque la lo los artistas están pensando en vender y y al hacer algo similar o con características parecidas o a la misma paleta de colores o con el mismo estilo o lo que sea, en lugar de enriquecer el concepto, lo que estás haciendo es hacer algo, pues, igual, similar, totalmente normal. Y yo siempre les he dicho a los artistas, porque créanme, muchos me escriben DM y y se acercan conmigo. Oye, ¿qué hago? ¿Cómo le hago? ¿Qué crees que le guste a la gente? Yo así de mira, haz lo que tú quieras, haz lo que te nazca y encontrar un coleccionista es como encontrar el amor. Vas a encontrar a alguien que un coleccionista es como encontrar el amor. Vas a encontrar a alguien que le guste lo que tú estás haciendo.

[Speaker 5 - 00:34:30]
Y entonces, cuando la gente es fiel a sí misma, cuando encuentra su propio estilo, cuando encuentra su propia voz, cuando experimenta con nuevas técnicas, ahí es cuando surge algo impresionante. Entonces, creo que podríamos apoyar a los artistas porque todos queremos ser nosotros mismos. Es que en realidad eso es lo que estamos buscando. Bueno, no sé, pero, a lo mejor, estoy haciendo muy autorreferencial, pero siempre estoy buscando eso en los artistas, no solamente en los artistas visuales, sino también los músicos, un montón de de personas con talento. Y si nosotros tenemos la posibilidad de, pues, mostrar esta gente que que está siendo valiente para arriesgarse a hacer cosas diferentes, a la mejor toda la gente se da cuenta de de la importancia de la pluralidad y y de cuán significativo es, no solamente conectarte con una pieza o con una imagen que te guste, sino apoyar a esto.

[Speaker 5 - 00:35:38]
Es que el poder ser coleccionista y apoyar a un artista que que está cumpliendo su sueño, o sea, imagínense lo lo romántico que suena esto, ¿no? Pero es sumamente real. Y sobre todo, pues, es una industria que genera muchísimo capital alrededor del mundo, es una industria multimillonaria, y con el tema de la Blockchain nosotros podemos ayudar, no solamente a que los artistas tengan más público, sino que la gente pueda llenar su su vida de belleza.

[Speaker 0 - 00:36:16]
No, definitivamente Sandra. Ahorita vamos a platicar justo de una iniciativa que trae criptocuriosos, donde está invitando a artistas de toda Latinoamérica para participar con con con Algorand justamente, el jueves vamos a tener un espacio acá físico y una reunión con con Algorand en el bitcoin Embassy. Ahorita platicamos de eso. Vamos primero con Crypto Ángel. ¿Cómo estás, Crypto Ángel? Bienvenido. No, nada, señores.

[Speaker 6 - 00:36:41]
Agradecerles a todos por el espacio. Me encanta tener espacios en español sobre web 3, es algo que la comunidad requiere, es algo que se necesita. Y me encanta que sean espacios grabados para los cuales la gente pueda visitar nuevamente en en caso de que tengan interés. No sé, Makesy, si si me autorizas poner en el nido, yo quiero hacer una invitación a todos, si se puede, a a tener una comunidad web 3 en español, pero sobre la cual no existan Shielens. Es decir, no existan promoción de empresas, de compañías, de intermediarios, de nada. Se ha llamado un espacio informal, educacional, de web 3. Es lo que nosotros ahora estamos haciendo Yo entré a Web3 hace más de 5 años, me en temas de espacios y comunidad, he estado más en la comunidad en inglés, con mi handle Golden Sprout, más ahora últimamente en la comunidad de Celsius hace más de un año. Y yo particularmente ahora me estoy interesando mucho en poder crear esta sí, o sea, este enlace con la comunidad hispanohablante.

[Speaker 6 - 00:37:45]
Porque, sí, yo soy ecuatoriano de de de de nacimiento. Si bien es cierto, yo estoy yo estoy en West 3 todo el tiempo y ahora vivo en Europa, pero me encantaría conocer más sobre nuestro como a West 3, quiénes somos, quiénes están detrás, las historias de las personas en a a las que vemos todos los días o o nos topamos en en muchos espacios quizá. Es algo valioso. Yo no estoy tanto en los NFTs, o sea, entiendo, me gusta el tema de NFTs y tengo un un PFP de imagen. Pero yo estoy más en el tema de DeFi. Veo que Mexi también tienes mucho con con contenido en DeFi. Y el tema de finanzas descentralizadas es un tema que va a cambiar el mundo. O sea, va a cambiar el mundo de las finanzas tradicionales. Hoy por hoy, si vemos, por ejemplo, protocolos como como Uniswap, la versión 3 de Uniswap, ¿cómo la gente la versión 3 de Uniswap, cómo la gente puede llegar a tener ingresos pasivos haciendo liquidez concentrada, sin ningún intermediario, sin tener que confiar en ninguna empresa, ningún individuo, en absolutamente nadie, y eso lo puedes hacer por tu cuenta.

[Speaker 6 - 00:38:54]
Es algo que algo que rompe esquemas. Rompe esquemas porque porque cuando 1 escucha cripto, escucha bitcoin y tal, me pasó a mí, yo estoy más de 5 años en esto, pero yo escuché de de bitcoin en el año 2011. Y cuando escuché, ah, sí, moneda digital, sí, dinero digital, tal, yo dije, es una pirámide y tal. YYY obviamente no entré. Me me quiero matar cada vez que me acuerdo, ¿no? Como sabrán. Pero y y eso fue un un una conversación con tipos, me empezó a explicar lo que era bitcoin. Y dije, no, no, eso no hay pirámide, es una cosa. Y y es nuestra mentalidad latinoamericana, porque claro, como hay hay tantas estafas, hay gente buena y mala y tal, hay hay hay que enseñarle a la gente que viene a Web3 a cuidarse, a tener temas de seguridad básicos para no que no sean víctimas de de de de drainers o o no les roben activos o o no caigan en rocks y puedan identificar buenos o malos actores. Y sobre esa base de concientización, nada, es es la premisa que ahora ahora yo quiero tener.

[Speaker 6 - 00:39:57]
Si me permites, mexi, puedo poner en el nido el link de de comunidad West 3 y invitarlos a todos a ser parte de esto. Tratamos de hacer programas lunes, miércoles y viernes grabados. Este, es un programa abierto, cualquier persona puede participar y, como digo, no hay compañías de medio, no hay no hay marcas de medios, más un tema de conocernos, conversar. Y tener charlas de de de quiénes somos la gente que está dedicando el 100 por 100 de su tiempo a Web3, que es algo que que no pasa siempre, ¿no? Yo yo yo soy abogada de profesión, yo dejé mi profesión de 15 años de abogado, estudio jurídico, mandé todo al carajo, me me volví un DJ a tiempo completo, y y de eso ya más de 2 años, y y ya está, y es parte de la vida, ¿no? Y y habrán cosas buenas de eso, o sea, quizá es una historia para contar a mis nietos, quizá no, pero en todo caso 1 cree en esto. Y y esa era la invitación, amigos, felicitaciones por el espacio, en verdad ese es el tipo de de de de cosas que van a cambiar nuestra nuestra sociedad.

[Speaker 6 - 00:41:03]
Si vemos ahora, la capitalización de mercado de cripto no es siquiera un un un trillón de dólares, o sea, estaba estaba en 3 en el bull market anterior. La la capitalización de mercado del oro no no llegamos a ser ni el 20 por 100, pero cuando esto sea un mercado regulado y sea un mercado en el cual ya existan instituciones, va a ser muy tarde para la gente que va a venir después, así que todos todos nosotros que Va a ser muy tarde para la gente que va a venir después, así que todos todos nosotros que estamos acá, por las razones que sean por NFTs, por temas de finanzas descentralizadas, por temas de tener dinero sin tener la intermediación de un banco YYY tratar de pelearle a la inflación. Yo soy ecuatoriano, imagínate. No, en en el año 97 nosotros perdimos nuestra moneda por por el gobierno, por una hiperinflación. ¿No? Cosa que que hoy por hoy viven otros países quizá, y desde el 97 acá nosotros utilizamos dólares como como como moneda en el Ecuador.

[Speaker 6 - 00:42:06]
¿No? Yo no vivo en Ecuador hace más de 3 años, pero en todo caso tengo esa esa situación de lo que es la impresión de dinero absurda y y tener un lugar donde tú puedes colocar tus activos y tener independencia, es algo que sí es importante por definición. Así que si me dejas, Mexi, podría poner el link link, el nido y y paso a escucharles sus intervenciones porque es un espacio increíble. Y nada, un gusto estar acá.

[Speaker 0 - 00:42:37]
No hombre, muchas gracias por subir por por por participar. Claro que sí, bienvenido, publica acá arriba. El día de hoy un breve reset, ya subió acá Camilo y subió también Eder. Creo que los espacios que estamos haciendo en línea y que todos hacemos de largo hace, Abraham, Reeves, por acá lo veo, también hace, Caro hace unos espacios buenísimos, ¿y quieres espacios en español? Te menciono aquí algunos, ¿no? Está Jorge también que veo por acá, Giovanni también también hace unos espacios buenísimos. Sandra la he visto organizar espacios. Very y yo también estamos por ahí de repente. Entonces, hay mucha gente haciendo espacios en español ya desde hace mucho rato. La verdad, trato de conectar con toda la banda que está por acá arriba. Gracias también por subir y y por invitarnos al que tú organizas. Definitivamente estos espacios en línea, en Twitter han ayudado mucho a conectar, pero pues bueno el enfoque de el día de hoy pues son esos eventos presenciales donde hemos conectado también con gente de una forma bien distinta.

[Speaker 0 - 00:43:37]
Acá arriba subió Eder que va a estar el día de hoy participando, he estado tratando de pinear acá arriba los los los links para el registro del evento de hoy, creo que sí se alcanzó a poner el de espacio cripto, que va a estar Bitso, va a estar también Fuel Network y DYDX. En el segundo tuit pineado lo pueden ver. No no me he dejado mandar más espacios. Pero ¿cómo andas Eder? Bienvenido. Vas a estar tú participando el día de hoy a las 7. Empieza el evento. Si mal no recuerdo, ¿cómo estás? ¿Qué onda, qué onda? Bien, muchas gracias. Pues

[Speaker 7 - 00:44:10]
acá pasando a dar el rol. Pues, va va a ser un evento superrelax. O sea, mucho de del de las comunidades, pues, tratamos de desarrollar, de construir cosas nuevas, probar cosas, y, pues, va a ser un espacio donde, pues, la verdad nos juntemos, o sea, van van a estar así como exponentes de que bien bien hebies. La verdad, o sea, yo yo ahí voy, ahí voy. O sea, yo de de mi experiencia de que llevo apenas un ciclo, yo entré en el 2019 viendo qué onda y de que me quedé porque estaba buscando qué hacer con mi vida y todo este rollo, ¿no? Entonces, pues se va a hablar como que que algunos tips, cosas de cómo es que se vería el despegue del siguiente bull market, el estado del mercado, cómo cómo andamos ahorita, ¿no?

[Speaker 7 - 00:45:13]
Actualmente. No sé, tips. Sobre todo va a haber mucha información que, pues, se va a dar de conforme a nuestra experiencia, de qué es lo que hemos vivido. Se se va a hablar del tema de del de las posibles, este, grandes, este, ponsis que posiblemente vayan a estar en el siguiente market o o cosas así ¿no? O sea también las cosas que nos mantienen como que bullish, no sé, el tema de black rock, el tema regulatorio y y como toda toda esa data que pues, estamos viendo así superinteresante. Pues trataré de decirle como dónde andamos parados actualmente. ¿No? Y básicamente eso es lo que va a tratar el panel. El panel va va a estar bueno, la la verdad.

[Speaker 0 - 00:46:12]
Hombre, muchas gracias Eder por subir a platicarnos. Les repito, hoy Crypto Talks lo está organizando Espacio Crypto, es a las 7, empieza abren las puertas a las 7 y la plática por ahí está programada para empezar a las 7 40. Acá arriba les dejé pineado el link donde se pueden registrar. Eder es 1 de los que está como panelista. La plática que van a dar hoy se llama Construyendo el siguiente Bullrón. Y bueno, ya nos platicó un poquito de de de de qué es lo que van a estar platicando. A ver, ¿quién más va a estar? ¿Quién qué qué? Por ahí está solo conozco AAA

[Speaker 7 - 00:46:47]
Chuy García y y los demás no los conozco. O sea, primera vez que nos vamos a conocer en persona también. Sé que Jazz creo que está con es embajadora de Metagals, si está por aquí que se manifieste. Pero no, solo solo conozco a Chick García porque pues ya ya hemos como trabajado y colaborado en otras cosas, y los demás no los conozco, son nuevos, nuevas amistades.

[Speaker 6 - 00:47:17]
Perdón, Mexi, ¿cuándo es el evento presencial en Ciudad de México? Porque mi co host es vive en Ciudad de México, quisiera quisiera decirle.

[Speaker 0 - 00:47:26]
Claro, es el día de hoy. El día de hoy hay evento, el jueves, el jueves también tenemos un evento que ahorita subió Camilo Molano de Algorand, ahorita platicamos de eso. Y el viernes hay otro, también por acá subió Donatello, que él está organizando también el evento de Polkadot el viernes. Entonces, hoy hay 1, el jueves hay otro, el viernes Vale, genial, gracias. Para que sí, avísales, por ahí están en mi tweet pineado en mi perfil están los 3 fechas, los links a todos los organizadores y abajo en ese hilo están los links para que se registren. Entonces cualquiera que esté en Ciudad de México esta semana, por ahí están disponibles esos 3 eventos. Eder ya nos platicó y nos está platicando del evento del día de hoy, Por ahí está apoyando Bitso. Andamos también nosotros, este, muy cerca de de de de y ojalá podamos cerrar algo con Bitso para que también organice comunidad acá en Monterrey. Entiendo que el día de hoy va a estar, déjenme les digo el nombre de esta persona y el puesto, Pope Birlin, senior product manager de Bitso.

[Speaker 0 - 00:48:30]
Entonces, si alguien quiere acercarse con un product manager de Bitso, va a estar disponible el día de hoy, ahí en el evento. También, como decía, está Chuy García. Él él es de Tyrium México. Sé que por ahí están organizando algo de Tyrium México este año. No sé bien la ciudad, no sé bien la fecha, pero puede haber noticias de un evento de Tyrium México este año próximamente. Y como también decía Eder, va a estar Yazared, él se llama, déjenme les confirmo el apellido, Yazared. No, no tengo su apellido, pero ella es abogada y como bien dice, Eder ella es parte de el equipo de Metagals. Metagals, gals lo encuentran en Twitter como Metagals guión bajo. Ellas ellos son una comunidad de de de apoyo para mujeres para que están de las que están entrando acá en el ecosistema. Eder échale. Pues,

[Speaker 7 - 00:49:21]
es que es que ese evento va a estar como muy, o sea, yo siento que ya lo estoy chillando. Porque sí está va a estar bueno, o sea No, para eso es el espacio, para eso es justamente adelante, échale. Cuando cuando me avisaron que iba estar como mi speaker, fue como de, ah, órale. O sea, yo no me la creía porque, pues, yo, o sea, yo yo yo trabajo como developer front tail, ¿no? YYY generalmente, pues, yo soy bien DJ, ¿no? O sea, busco tendencias, nuevas cosas. Pruebo de todo. Hay hay con fe, le a lo que sea, y hay. Entonces, pues, bueno, pues, a ver, dejen les les paso, bueno, les, permítanme tantito, voy a hablar como la guía de más o menos como que de qué se va a hablar. Pero se van a estar hablando de, o sea, nos van a preguntar tipo, ¿qué qué es lo que más les gusta o qué es lo que ven como que con futuro en dentro del ecosistema?

[Speaker 7 - 00:50:24]
¿No? No sé, yo yo tengo como que un montón de cosas, por ejemplo, Metaverso, con con esta carrera que se está generando de de de quién va a generar los los lentes de realidad virtual más baratos, este, optimizados y todo este rollo. Entonces, eso se se llama como de mis tendencias de que Metaverso, el Real Estate, o sea, Real Estate estoy como que muy bullish. Por ejemplo, en el tema de que los wraps en Centry Fuge, el tema de DeFi, o sea, estás, este, desbloqueando un montón de liquidez. O sea, está muy genial. El, bueno, lo que es Tiffany, bueno, entonces, una de que las preguntas que podría ser como de, qué es lo que que que generaría generaría como este momentum dentro de del market. ¿No? De que cuando todo empieza a subir, cuando ya dejando de lado todos esos intereses y todo ese rollo. Yo me acuerdo que cuando era el el el market pasado era como de que fue COVID, bueno, antes, y como que estábamos todos bien aburridos, o sea, tipo así ahorita, la la, me da la misma energía de que está aburrido el mercado, o sea, de que nada más sube que 1000 por 100, cae 1000 por, o sea, perdón, 1 por 100, cae 1 por 100, y así está.

[Speaker 7 - 00:51:49]
¿No? Entonces, bueno, muy muy posiblemente el el el bull market después de que pase como el tema de recesión y veamos qué rollo con eso, sobre todo con tema de créditos y blablablá, es muy posible que nos vayamos que Todemón hasta el 2025. ¿No? Pero, o sea, más o menos cómo es lo que las tecnologías que con las podrías hacer como algo interesante. No sé, ZK Syng, o sea, el tema de privacidad. El tema regulatorio que está súper bueno, o sea todo todo eso como cositas que se están generando ahorita dentro del mercado, no sé, AAA mí de que yo siempre que entro a ver como los research, no sé, como Pantera Capital o lo que está haciendo Blackprock, yo siempre es algo de que bien fomeado, de que ya to the mood.

[Speaker 0 - 00:52:46]
Oye, Edgar, es que es superinteresante lo que hemos visto también de las instituciones que están empezando a hacer ruido, todo esto es cíclico y la verdad es que también es evidente y hay ya mucha mucha documentación sobre estos entes enormes que entran al mercado, pero primero tiran hate, tiran food, ¿no? Asustan al al a la gente para que venda y ahí cuando empiezan a hablar mal, empiezan a comprar al mismo tiempo. Hay evidencia ya de eso, luego la podemos hacer algún algún algún artículo explicando y dando los links de todo eso. No los quisiera dejar así con información incompleta, pero es cierto, es cierto, ¿no? Estos entes enormes que tienen una capacidad increíble para mover los mercados, lo aprovechan y finalmente, pues, es una área gris, ¿no? Y platicar de lo que vemos y de lo que ya es muy físico y muy muy real, ¿no? De esas entrevistas, por ejemplo, de Larry Flynnk, de Black Friday, de Larry Flink, de BlackRock, de los CTRs que ya están soltando y que ya se ve que probablemente aprueben, de la demanda contra el el el XRP que ya dijeron dijeron perdón que pues no era un security, o sea, todo eso son evidencia que poco a poco el mercado se va estabilizando y que poco a poco el mercado se va también adoptando por estas nuevas entidades.

[Speaker 0 - 00:54:07]
Eso es, me imagino, de lo que van a platicar el día de hoy. Justo justo de eso. También nuestras narrativas, ¿no? Pero esos ya

[Speaker 7 - 00:54:17]
son como como más nuestras ideas de lo que estamos viendo. No sé, yo yo también, o sea, una de mis narrativas es multi chain. Lo que es la interoperabilidad, o sea, estar interactuando de protocolos en una sola red, o que, o sea, que esté transaccionando dentro de redes. O sea, eso de que se me hace de que la siguiente utilidad, que sería la siguiente narrativa, no sé, como por ejemplo pasó con ET, aunque todo el mundo quería sacar blockchains EVM, de que escalabilidad y todo este rollo. Pero al final como que, no sé, yo yo yo sé como que mis teorías conspirativas de que, o sea, con los rollups y todo esto. No sé, con el tema de la bunny curvy, de hacer deflacionario y tirem y todo este rollo. Ah, y eso, pero eso ya es como más mi teoría. ¿No? O sea, es como una narrativa loca que me armé. ¿No? Pero si hablamos de de lo que es la siguiente narrativa, o sea, de utilidad real, sería para mí la multi chain.

[Speaker 7 - 00:55:22]
¿No? De que estar con, este, viendo de que, no sé, de que Solana, interactuar con Avalanche y, no sé, Cardano, lo que quieran. Esa es como mi visión del futuro. También está como, por ejemplo, pasando liquidez, no sé, stablecoins de Solana, Polkadot y de Polkadot no sé a Ethereum y todo este rollo así. O sea, eso es como una de mis principales, este, narrativas de de lo que se va a generar en el hype del mercado.

[Speaker 0 - 00:55:54]
No, Yeder, ahí estoy totalmente de acuerdo. Finalmente vemos cómo poco a poco diferentes redes, diferentes blockchains sacan aplicaciones nuevas, sacan desarrollos tecnológicos, entran más desarrollo y más desarrolladores al ecosistema que de la noche a la mañana inventan cosas como lo que vimos en bitcoin con Ordinars. Y lo que estamos viendo en Ethereum con el nuevo protocolo donde ya se pueden hacer NFTS que sean dueños de otros NFTS, ¿no? Y que podamos llegar a tener carteras sin tener que almacenar los los las palabras semillas completamente, sino nada más con lo mejor con un correo o con un número telefónico, algo que vi recientemente en Solana, ¿no? Con un número telefónico el propio sistema te crea tu cartera, te permite mintear NPS de forma gratuita, es algo muy sencillo, muy rápido, no tienes que bajar ni una app. O sea, poco a poco hemos visto todos esos desarrollos donde para diferentes aplicaciones vamos a tener distintas blockchains. Yo también estoy de acuerdo que vamos a vivir en un mundo multi chain con aplicaciones súper especializadas y que un solo aplicación o varias solitas van a decidir cuál es la Blockchain que van a utilizar, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:56:58]
Ahorita, por ejemplo, tenemos a acá aquí a Camilo, utilizar, etcétera, etcétera. Ahorita por ejemplo tenemos a acá aquí a Camilo Molano, pasemos rápido con él porque sé que se tiene que ir pronto. También acá abajo estaba Diego, Diego Benítez, ellos están apoyándonos a organizar un evento acá en Ciudad de México con Algonant Y justamente me gustaría también platicar de la iniciativa que que que trae criptocuriosas. Camilo, antes de ir con Sandra, Camilo, todavía estás por ahí. Gracias por estar con nosotros. Yo sé que te tenías que ir en un par de minutos, pero bueno, al menos para que para que puedas platicarnos hace un rato un poquito de de de de de lo que ahorita están haciendo. Por ahí vi un tuit del Algorand Foundation, toda esta semana hay un chorro de eventos presenciales. El jueves hay 1 acá en México. También en Perú se está organizando otro y, pues, en todas partes del mundo.

[Speaker 9 - 00:57:48]
Así es. Muchísimas gracias, Metzi, por la invitación. Y a todas las personas que nos acompañan en este espacio queremos que siga ese momentum de seguir aprendiendo, ¿no? Necesitamos habilitar diferentes espacios para que las diferentes audiencias le saquen mucho provecho a a esta gran revolución que estamos viviendo en estos momentos. Y es por eso que el jueves 20 de julio a las 7 pm, con el apoyo de MX Web 3, de Ana Ana, NFTs, de criptocuriosas, en el bitcoin en Vasivar vamos a estar organizando un meetup. Por ahí está la figura del espacio, que es nuestro Champion en México, el gran Diego Benítez. Ojalá más tarde se suba a saludarnos. Y lo titulamos, ¿cómo podemos utilizar Blockchain y NFTs para potenciar los eventos? Creo que hemos evidenciado esa gran revolución de los NFTs y particularmente los POAPS, como una herramienta que nos ayuda a generar una interacción y una fidelización de los usuarios. Es por eso que Diego nos va a estar explicando, bueno, un poquito de contexto de qué son los NFTs y cómo en Algorand tenemos nuestra propia solución, que es el protocolo de prueba de asistencia, que se llama Placibil.

[Speaker 9 - 00:59:01]
Antes se llamaba algo POAP, pero tuvieron ahí un tema de derechos de marca con POAP de Ethereum. Entonces tuvieron que hacer un rebranding, pero es el mismo principio. Tú generas un NFT, hay un código QR, los usuarios lo pueden reclamar. Lo bonito de esta solución es que las personas directamente pueden importar el NFT, o bueno, hacer el proceso de de reclamarlo con su billetera, ya que, por si no lo saben, Algorand es una red bastante eficiente y donde con un dólar pueden pagar las comisiones de más de 10000 transacciones. Entonces, si vas a un evento, nosotros te regalamos un algo, pues fácilmente vas a poder reclamar 10000 NFT si quisieras. Eso es siendo un poco de números a la de afán, pero eso es lo que estamos buscando. Y como se dan cuenta, nos unimos con varias comunidades para que nos den una mano, porque definitivamente si queremos llegar lejos en este ecosistema tenemos que sumar esfuerzos. Nosotros tenemos la camiseta de Algorand, pero somos conscientes que en los espacios de cooperación es donde más valor vamos a encontrar, porque no hay que ser maximalistas.

[Speaker 9 - 01:00:12]
Yo llevo ya varios años en el ecosistema y he tenido la fortuna de entender el potencial de las diferentes redes, y sí o sí voy a seguir creando soluciones de negocio, esos modelos de negocio que le saquen mucho provecho a la tecnología. Y utilizaría una parte de Algorand, utilizo una parte de Polkadot, utilizo una parte de Polygon, utilizo una parte de cualquier otra red que me aporte valor. Y lo más importante en este caso ya es pensar en que esos modelos de negocios sean escalables y sostenibles. Entonces, esta serie de eventos que hemos venido liderando, bueno, Diego, no me voy a no me voy a dar crédito yo, Diego y el equipo que está en México han venido liderando, son espacios para cumplir con eso que queremos. Darle visibilidad a los ecosistemas locales, trabajar de la mano con comunidades y contribuir en ese proceso de aprendizaje, porque que llevemos muchos años en el ecosistema no significa que nos debemos de olvidar de aquellas personas que están dando ese primer paso.

[Speaker 9 - 01:01:16]
Y de pronto en este evento que tenemos el día jueves es la primera vez que escuchan sobre NFTs. Entonces, es bonito arrancar desde lo básico, pero con el discurso siempre de incluir, apoyar y aprender. Eso es como un gran resumen. No sé si, Diego, estás por ahí ahorita, te sumas. Les agradezco muchísimo por el espacio y me encanta lo que están haciendo.

[Speaker 0 - 01:01:42]
No hombre, muchas gracias Camilo. Sé que te tienes que retirar una reunión. Sí quería al menos darte la oportunidad de que de que nos contaras un poquito. Ya subirá ahorita Diego también, por ahí le mandé mensajito y me dice que entró una llamada, pero ahorita lo subimos para que también nos platique, ya que él es el que está apoyando toda esta iniciativa que que que traen ustedes como foundation, como comunidad. Y nosotros acá en Monterrey, pues él, Diego es parte de la comunidad de MX Web 3, es de los fundadores que nos ayudó a iniciar todo esto, y bueno, pues afortunadamente ahorita trae el rol con con Algorand Foundation para pues difundir sobre Algorand aquí en México. Sandra, muchas gracias, Camilo. Creo que ya se tiene que bajar. ¿Qué qué opinas, Sandra? Hay varios eventos, ya hemos platicado de de de un par. Ahorita seguimos también con Eder y vamos con Donatello y con Crypto Ángel. Pero cuéntame, Sandra.

[Speaker 5 - 01:02:37]
Sí, bueno, yo coincido contigo, con Eder y y con este, ay perdón, se me olvidó su nombre, pero la persona que justo estaba hablando en este momento, que sí tenemos, Camilo, ajá, que tienen, tenemos que apostar a algo multi chain, Porque definitivamente es mucho más práctico, es mucho más efectivo y y la suma de esfuerzos siempre siempre trae cosas positivas. Sobre todo porque no tiene ningún sentido que si todos estamos apostando para para apostando para para la tecnología Blockchain, que cada quien recorra su camino de manera individualizada. Si si nosotros hacemos esto de manera más integrada, podríamos resolver más temas con mayor facilidad y rebustecer nuestras comunidades. Entonces, definitivamente apuesto a eso. Respecto de este tema, fíjense que yo les quiero comentar que me surgió el la propuesta de poder integrar AAA la puesta artística, no solamente la gente que hace cosas visuales.

[Speaker 5 - 01:03:48]
Por visuales me refiero a imágenes, videos, etcétera, etcétera, sino que también integrar al formato del audio. Les voy a explicar por qué. Anteriormente nosotros habíamos visto el arte plástico, así es como se manejaba antes, ¿eh? Ya no me gusta utilizar este tipo de de de terminología, porque la verdad es que ya no yo no ya no aplica el arte plástico, hay algunas otras muchas técnicas con las que se puede generar arte. Pero, digamos que se producían imágenes o se producía fotografía, pintura, escultura, lo que lo que conocemos, ¿no? Se le daba un tratamiento diferente a la música por la forma en la que se escuchaba la música, en la que se reproducía la música. Y ahora, con el NFT, nosotros, en un mismo formato, podemos escuchar música y además ver imágenes.

[Speaker 5 - 01:04:49]
Entonces, a mí sí me gustaría hacerles la propuesta de que se haga una integración, porque hay artistas NFT que hacen música y hay artistas NFT que generan imágenes. Pero en un NFT tú perfectamente puedes incluir los 2 formatos. Anteriormente también existía el el video arte, no es nada nuevo. O inclusive el arte digital, que utilizaba también la música, pero con el NFT es totalmente claro que en un solo formato se pueden trabajar estas 2 técnicas que anteriormente eran completamente separadas. Y les pongo en en la mesa que si van a regalar NFT que no sean nada más de imágenes, sino que también involucren a la gente que está haciendo música seria fantástico. Y creo que esto podría funcionar muy bien con los eventos que estabas diciendo, Maxi, estos festivales o cosas.

[Speaker 5 - 01:05:50]
Entonces, hay muchísima colaboración de gente que que está generando arte visual y también música. Integrar estos 2 sería simplemente fantástico. Y yo en este momento estoy trabajando con con un chico que es de de de Blockchain. Y él tiene un proyecto donde puedes abrir una wallet nada más con tu con tu correo electrónico. Entonces, esto, como decías, Mexi, es totalmente real. Que ya no se necesite como que dar tantos pasos o que esté tan alejado de de la vida práctica. Porque la verdad es que nosotros ya estamos adaptados a que en un clic o 2 o 3 ya tengamos un tema resuelto. Y bueno, eso es lo que les quería comentar. ¿Qué opinan?

[Speaker 0 - 01:06:44]
No, definitivamente las las aplicaciones, por ejemplo, que les platicaba ya lo de la experiencia de de de Universal, de esas son llavecitas, ¿no? Es nada más como que un contador que sube cuando haces una experiencia. Pero si ya tú a eso y a lo que tienes que hacer, a lo mejor es un rally donde tienes que ir a una parte del festival y ve tú a saber, a lo mejor buscar a una persona y que esa persona te pueda brindar un un una obra en realidad de arte única con música de los artistas que están por ahí participando en el evento. O sea, ya ya le metes una forma de interactuar distinta con el festival, con los mismos artistas, puedes llegar a tener experiencias donde aparte de tener música ahí en esos eventos puedas exponer obras de arte y es algo que ya estamos viendo en muchos festivales y muchos iniciativas. Por ejemplo, acá abajo veo AAA Cristia, que es una de las organizadoras del evento de de Tijuana. Ellos están organizando artistas para que, y Edith, que también la quiero, lo veo acá abajo, están organizando iniciativas donde a los artistas les piden quieren exponer su arte, mándenlo, no tienen ni siquiera que ir, solo inscribirse, participar.

[Speaker 0 - 01:07:55]
Entiendo que va a haber una curaduría donde van a poner dónde los van a exponer y ya son alternativas nuevas para la gente que está en este ecosistema de difundir lo que está haciendo. Pero si a eso le metes, como tú dices, Sandra, música y le metes una experiencia con realidad aumentada, tú vas a ver que también es algo que por ahí estamos explorando mucho acá en en en Monterrey, que pronto 1 de los de los de las empresas que es parte de la comunidad va a lanzar una una experiencia con realidad aumentada súper fregona, que luego ya hemos platicado de ella, pero luego que la inauguremos en agosto ya les contaremos un poquito más a detalle. Ya estás haciendo que no nada más los que estamos en el ecosistema participemos en este tipo de de de aplicaciones, sino que invitemos y podamos llegar a atraer a nuevas personas. Y con esas aplicaciones que tú dices, donde con un correo, con un teléfono, con un usuario y a lo mejor una confirmación, puedes llegar a tener acceso a estas tecnologías sin tener que aprenderte las 12, 24 palabras y manejar carteras y, digo, hay un tema de seguridad ahí importante, y para almacenar ciertos activos, bueno, ya se recomiendan otros niveles de seguridad, pero para aplicaciones como esa no se necesita tanto, ¿no?

[Speaker 0 - 01:09:11]
O sea, finalmente, si les das luego oportunidad de enviar esos activos que pueden llegar a reclamar en esos eventos a bóvedas mucho más seguras, pues bueno, ya es distinto. De una manera, creo que yo, un poquito más más más segura y más fácil. Este, pero sí, sí estoy de acuerdo, Sambra.

[Speaker 5 - 01:09:30]
Qué bueno. También, por ejemplo, es muy interesante cómo se van uniendo diferentes comunidades. No solamente estamos hablando de de las redes de Blockchain, sino también la gente a la que le gusta la música, la gente a la que le gusta el arte. Tengo por ahí un amigo, se llama Amiel, que está generando una DAO para gamers aquí en México. Entonces, imagínense que podamos hacer una intersección de todas estas comunidades, es que sería simplemente fantástico. Y los gamers están súper relacionados con el tema de la tecnología, no tendríamos tanta resistencia. Y y como decías, hacer una experiencia mucho más rica y que no sea solamente como con la idea de fidelizar a nuestra comunidad, sino aportarles algo que realmente sea una una experiencia única que te quede un recuerdo, ¿no? O sea, más allá de la foto y y lo que sea, porque pues sabemos que esto va a perpetuidad y ya lo podrías heredar a a las siguientes generaciones y y creo que de eso va el arte, ¿sabes?

[Speaker 5 - 01:10:41]
Mostrar el momento histórico que se experimentó cuando se creó una obra. Estoy súper emocionada, la verdad es que soy súper apasionada de esos temas.

[Speaker 2 - 01:10:54]
Fíjate que ahorita lo que viene de Monterrey, Mexi, que mencionabas ciertamente, este, de blogspot, va a estar padrísimo. Y eso que lo están haciendo hasta este momento sin involucrar a a gobierno, y yo creo que gobierno debería de estar muy interesado, pero creo que a veces también hay tema ahí de que los artistas se ponen medio bravos, se meten al gobierno. Este, hay de todo, ¿no? Y hay raza que se pone medio brava y que no, es que ya va a ser un evento patrocinado o apoyado por gobierno, y ya no les gusta. Este, no sé si es algo, Sandra, que tú nos podrías decir de artistas plásticos o o no sé, porque ahí van a ir diferentes tipos de artistas. Y ahí nos comentaban, ¿no? Que hay algunos artistas que no les gusta que se involucre gobierno, que les gustan las cosas, pues más under, yo sé, y chido. Pero, pues aquí la idea también es buscar impulsar y apoyarlos a ellos también.

[Speaker 2 - 01:11:54]
O sea, al final de cuentas, los que se ven también beneficiados son ellos, porque cuando nos voltean a ver las empresas grandes, que son las que están dispuestas a pagar, pues ahí es donde a todos les empieza a ir mejor, ¿no? O sea, donde empieza a haber adopción, incluso. Este, yo personalmente tuve la oportunidad de de conocer a Nurella, una criptoartista colombiana que va a estar allá en el cripto el cripto fest, cripto Latifest en Colombia como speaker, muy amiga mía, la quiero mucho. Ella ya ha hecho colaboraciones, o sea, con marcas como Adidas, este, y otro tipo y otro y otro y otro otra cantidad de marcas importantes de renombre internacional, pero ciertamente ellas se ella ha tenido, pues, mucha visibilidad y mucha oportunidad de que se muestre su arte, justamente a través de de esta tecnología que que en la que buscamos que otros artistas se se involucren. Y yo creo que esos casos que incluso Forbes le hizo una una una entrevista, este, ahí las los invito a que la busquen, Orela, a ver si ahorita, a ver si a ver si la la invito también, Mexi, se me ha estado oyendo.

[Speaker 2 - 01:13:08]
Voy a andar invitando por acá. Ella como artista yo creo que tiene mucho que aportar por la las oportunidades que que que se le han presentado y que ella ha buscado, ¿no? Y cómo se le han abierto puertas y y el amor que le tiene a la tecnología YYA su arte, y y se nota, se nota, la verdad. Entonces, apoyar a esos artistas a que se inspiren en estos casos, que que sí hay, que sí hay, y que ciertamente nosotros busquemos ser el puente en generar esa visibilidad de caso de uso del arte, del caso de uso de la tecnología, este, y el puente con con con incluso empresas, ¿no?

[Speaker 5 - 01:13:50]
Coincido contigo, Verich, fíjate que sí, sí hay muchos casos de de de artistas que prefieren un un un acercamiento distinto con la sociedad y y no se se quieren prestar a eventos con el gobierno. Sin embargo, el gobierno tiene la obligación de apoyar el arte, la cultura y la educación, y nosotros estamos apostando a estos 3 sectores. Por ahí tengo tengo una conocida que trabaja en el gobierno, de hecho ella se está encargando de que haya más inserción de la tecnología, especialmente con las mujeres. Y está apoyando ahí un programa en el que se le dan curso a las mujeres sobre tecnología. 1 de ellos es realidad aumentada y trabaja directamente con Meta. Esta mujer tiene la visión de que se pueda aplicar la tecnología Blockchain para casos de uso muy prácticos, como por ejemplo, el el que nosotros nos podamos identificar.

[Speaker 5 - 01:14:57]
Imagínate que tú quieres hacer un trámite y necesitas llevar tu acta de nacimiento, tu situación fiscal, etcétera, etcétera. Pero esta información ya la tiene el gobierno. Entonces, si tú digitalizas toda esta información, lo proteges por medio de de de la Blockchain, pues ya no necesitas estar sacando copias y demás, ¿no? O sea, ya es algo que que se tiene registro. Ella está apoyando a esta a esta iniciativa. Entonces, yo creo que sería como un agente muy importante para poder acercarle estos temas. Y y no se trata de obligar a nadie. Si hay una persona que no se siente identificado con el gobierno o lo que sea, tiene todo el derecho de vivir su vida según la postura y sus ideales. Sin embargo, hay otros muchos artistas que utilizan los espacios públicos, me refiero a casas de cultura, museos, un montón de de de lugares donde se fomenta el el arte y y se acerca al artista y a su audiencia con propuestas que son desde las iniciativas de de la cultura, perdón, del del gobierno para fomentar la cultura.

[Speaker 5 - 01:16:18]
Entonces, hay hay distintas alternativas. Sí nos podemos acercar al gobierno, sí nos podemos acercar a marcas. Es que no no no encuentro ningún límite, siempre y cuando nosotros estemos respetando nuestros ideales. ¿Todo está bien?

[Speaker 2 - 01:16:39]
Definitivo Me encantó, ¿eh? Me encantó, me encantó.

[Speaker 0 - 01:16:43]
No, no, no, es que estoy totalmente de acuerdo porque finalmente cada quien va a decidir lo que quiere hacer con su arte, con su tiempo, con su con su dinero. Esto es algo que siempre hemos platicado, ¿no? Tenemos que hacer, primero estar conscientes de qué es lo que queremos, hacer una investigación sobre quién está involucrado en XYZ proyecto, y pues bueno ni modo, ¿no? Cada quien decidirá dónde dónde invertir su y dedicar su tiempo. Voy a hacer un breve reset antes de pasar con con Crypto Ángel y con Joe, vamos ahorita con ustedes. Sé que Donatello se tiene que ir ahorita en en en 10 minutitos, vamos a platicar rápido con él y luego continuamos con todas las actividades y todo lo lo que queremos platicar. Ya hablamos del evento que va a haber hoy con Espacio Crypto y ITSO. También platicamos rápido de lo de Algorand, ahorita seguimos con ese tema. También quisiera tocar el tema de criptocuriosas y la iniciativa que traen ellas, y de quisiera tocar el tema de cripto curiosos y la iniciativa que traen ellas. Y de un programa que trae Algorand para repartir 500000 halgos para artistas y para coleccionistas. Pero vamos rápido con Donatello. Donatello, ¿cómo andas?

[Speaker 0 - 01:17:44]
Gracias por estar por aquí. Gracias por la paciencia también. Ya listo para el viernes. Cuéntanos.

[Speaker 10 - 01:17:51]
¿Qué onda, Bruce? ¿Qué onda? Saludos a todos. ¿Me escucho bien?

[Speaker 0 - 01:17:55]
Sí, perfectamente.

[Speaker 10 - 01:17:57]
Perfecto. ¿Qué onda, Eder? ¿Qué onda? Ahí veo a varios. Al criptocarnes también. Saludos a todos. No, gracias por la invitación. Mexi. Hola, Bere. Sandra que no creo que no lo conocía. Ahorita le doy follow y ya. Muy interesante. Ya llevo aquí escuchando un ratillo. Andaba en unos trámites por eso no podía hablar antes pero pues en resumen eh tenemos evento el veintiuno o sea este viernes con Polkadot Lo que estamos tratando como con este evento resumir un poco todo lo que pasó en el Polkado de Code ahora en Dinamarca. Entonces, tratar de traer los temas más nuevos. Yo sé que ya muchos escucharon más de una vez que es Polkadot. Sé que algunos, este, todavía no nos queda 100 por 100 claro tal vez algunas cosas, pero, pues, bueno, ya estamos con nuevas implementaciones y actualizaciones, pero creo que eso es lo que nos gusta del del mundo web 3, ¿no? Que apenas estamos comprendiendo algo y ya está cambiando, se está innovando, ¿no?

[Speaker 10 - 01:19:02]
Esta innovación constante. Entonces, la idea es eso, ¿no? Tratar de juntos explorar las las nuevas implementaciones que hay en el ecosistema, algunas oportunidades también para artistas. Yo estoy ahorita enfocado mucho como en esta parte de tratar de generar un poquito más de uso, o sea, más allá de de explicar cómo los temas teóricos, llevarlo un poquito más a la práctica. Entonces, también se está haciendo mucha invitación a a los artistas a que utilicen las herramientas, a que se incluyan en el ecosistema, y como estamos hablando, pues, bueno, AppleCloud, por su por su esencia, pues, está está hecho. ¿No? Para para llevar a este tema de interoperabilidad y multichain. Entonces, pues creo que que es un una tecnología interesante explorar. Sé que es complicada por ahora, todavía la interfaz de usuario y algunas cosillas, este, están complicadas de de entender de inicio, pero parte de de mi invitación que les hago tal vez en este space es que se metan, ahí traten de de encontrar la manera de hacer pruebas, y si quedan con dudas, pues el día veintiuno vamos a estar varios embajadores que podemos ayudarles a a resolver todos estos temas, ¿no?

[Speaker 10 - 01:20:23]
En el tema de artistas, en el tema de desarrollo, también hay un Hackathon que está pasando justo ahora. Pues para varios perfiles, ¿no? Entonces, este, ay, perdón, me entró una llamada. Pues, en resumen, eso los esperamos el veintiuno en Ciudad de México, en una terraza que está a gusto, es la primera vez que hacemos un evento ahí, que hacemos un evento ahí, esperemos que que todo fluya bien, sino que nos sea un poquito de grosuentes. Digo, no nos dedicamos a hacer eventos de forma profesional, pero la vida nos ha llevado a a tratar de de reunirnos en en en persona y hacerlo lo mejor posible y tratar de de hacer esta sinergia entre disfrutar y aprender. Entonces, todos invitados, también algún artista que se quiera sumar, mintear su obra, vamos a tener como una tipo galería de NFTs. Entonces, si quieren sumarse, voy a crear un formulario, yo creo que hoy en la noche ya está, me pueden mandar DM y para poder mostrar sus obras y que tengan un poquito más de de difusión en nuestro evento.

[Speaker 10 - 01:21:33]
También está esa parte. Y, pues, bueno, no sé si tengan alguna duda, algo que sumar, y yo, este, aquí con gusto le les ayudamos

[Speaker 0 - 01:21:46]
a resolver No, muchísimas gracias, Donna. A Donna lo conocí ya en varios eventos, hemos platicado bastante. Ahora, hace un par de semanas, 3 semanas, con apoyo de de de miembros de acá de la comunidad de Monterrey, se organizó un viewing party, una fiesta para ver el Polkadot de Coded. Estuvimos participando acá en Monterrey, se juntó muy buena muy buena banda. La verdad, yo recientemente entré al ecosistema de Polkadot a leer, aprender, a invertir, y híjole, también es 1 de los de los de los de las cadenas de los blockchains que estoy analizando y que le veo futuro para este siguiente bull run que probablemente veamos en el, no sé si pese este año o el siguiente o el que sigue, pero como lo platicamos en lo hemos platicado muchas veces, todo esto es cíclico, ¿no? Polkado tuvo su ciclo, Algorand tuvo su ciclo, Solana ha tenido su ciclo, pero cuando hay un mercado bajista y se estabilizan los precios y hay desarrollo constante y se ve una comunidad activa y se ve desarrollo activo que básicamente es lo que está buscando y haciendo Algorand, digo Polkadot perdón, Algorand también, pero Polkadot en específico y trae varias iniciativas para enseñar a desarrolladores a conocer el ecosistema.

[Speaker 0 - 01:23:03]
Hace poquito fuimos a un Hackathon en Ciudad de México donde estuvo la gente de Vara, que también es parte del ecosistema de Polkadot. Ahí fue donde conocí a Eder, que estaba hackeando justamente para este sistema, para este Blockchain. Y es 1 de los que traigo en en en ahí muy muy cercano como posible candidato y, digo, no podemos asegurar nada, pero para ese ecosistema que vemos en el futuro de multi cadenas, ¿no? Polkado tiene su su su su nicho, tiene su comunidad, tiene su gente desarrollando, al igual que Solana y Algorand y bitcoin y Ethereum, en todo lo que por ahí estamos viendo. Yo no estoy cerrado AAA apoyar ninguno de estos proyectos, ninguno de esos eventos, porque finalmente nos ayudan a conectar y nos ayudan a conocer a más personas. Donna, ¿quién va a estar por ahí? Digo, les presumo, yo voy a estar dando una plática con con con José Rodríguez, el buen Pimpo. La verdad me siento muy honrada de participar con él. Él es 1 de los de yo soy gran fan de él.

[Speaker 0 - 01:24:05]
Él es 1 de los que en mi opinión ha aportado muchísimo a este ecosistema. Y pues bueno, estar platicando hoy con él de de de cualquier cosa para mí es todo un un honor y gracias por invitarme también. Sé que va a estar Ananá platicando de NFT, sé que va a estar también Robin, platicando de identidad, este, el buen Mateo Matuccini, Matchrypto

[Speaker 10 - 01:24:28]
Sí, vamos a estar ahí. Adiós. Pues bueno, si quieren tener como la información más, ahorita yo no la tengo 100 por 100 fresca. La verdad es que sí tenemos varias charlas. Vamos a tratar de hacerlas lo más concretas posibles y enriquecedoras para que también no se sienta un poco pesado, que si no mal recuerdo tenemos más de 6 charlas, como 7, 8 casi, algunas por confirmar todavía, pero bueno, si entran a al Twitter de Polkado en México, ahí hemos estado anunciando a cada 1 de de los speakers y de las charlas que vamos a tener, de las ponencias. Entonces, pues bueno, afortunadamente ha habido una buena sinergia, como tú dices con Polkado. Yo creo que parte de lo que yo veo del ecosistema de Polkadot, que diferencia tal vez de algunos otros, es que su mismo ecosistema en la parte como más, pues, más de proyectos grandes se ha ido desarrollando de forma independiente muy bien. O sea, por ejemplo, tenemos a Astar que ha hecho cosas muy fuertes en Asia.

[Speaker 10 - 01:25:33]
Tenemos ahorita a Bara Network que, pues, bueno, ha estado teniendo un un impacto muy grande en México. Entonces, creo que Polkadot de alguna manera, pues, por su esencia logró como esta sinergia con las mismas parachens y las posibles parachens que que se están generando. Entonces esto creo que acelera, porque ya no solamente le dejas como el trabajo a, pues es como lo que está pasando con Ethereum, ¿no? Que bueno, que ya lleva años pasando, que Ethereum hace cosas, pero pues bueno, está Polygon, está Field, está las Optimismo, están todas las segundas capas, tal vez los proyectos que que están sobre Ethereum, ellos mismos hacen su propio esfuerzo de de generar más impacto. Entonces también es lo que estamos ahí invitando, ¿no? A a este evento también a a personajes de otras de otras Blockchain, bueno, de otra, sí, de otras Blockchain y de del mismo ecosistema de Polkado que están enfocados como en ser parachen o que ya son parachen, ¿no?

[Speaker 10 - 01:26:37]
Entonces, pues eso nos ha ayudado mucho, que no solamente es el esfuerzo directamente de Polkadout, sino de todo el ecosistema. Y bueno, de charlas ahí están todas las las que vamos a tener, las vamos a ir anunciando. Creo que ya no mencionamos la mayoría, a lo mucho faltaría una o 2 en en el Twitter. Entonces, los invito ahí a a darle un ojito, por si hay algún tema específico que les interese, pues también, pues tengan la libertad de de de en el momento que que acaba la charla, pues hablar con los speakers ya. Yo creo que es la ventaja de un evento presencial, ¿no? Que puedes escuchar una charla de 10 minutos, 15 minutos, y después de la charla acercarte con el ponente y poder resolver dudas específicas o pedirle algún consejo o algún apoyo específico para un proyecto que tienes, ¿no? Entonces, pues bueno, yo creo que por mi parte es todo y les agradezco un montón también. Gracias, Mexi, por armar estos espacios.

[Speaker 10 - 01:27:39]
Ahí te vemos también, qué chingón, también nos vemos en Colombia acá. Ya. Te veo más que a mi familia casi. Entonces, creo que a mis amigos web 3 los veo más que a mi familia, pero bueno. Entonces, un saludo a todos, gracias por escucharnos y, pues, bueno, les agradezco también el el apoyo, ¿no? Y la asistencia que vamos a tener ahí en el evento. El apoyo, ¿no? Y la asistencia que vamos a tener ahí en el evento. El registro, pues, sigue sigue abierto, también tenemos un cupo limitado, digo, por la misma terraza me parece que máximo podemos estar 150 personas, entonces creo que en el registro ya vamos como 130. Entonces, si no se han registrado, realicen su registro antes de que se lleguen los cupos, porque sí va a ser con únicamente con registro, va a ser el acceso ahí también para que estén atentos al al registro, ¿no? A hacer su registro y si llevan invitados, pues obviamente con mucho gusto y que también hagan su su registro cada 1.

[Speaker 0 - 01:28:49]
No, muchísimas gracias Domatelo por por su hubiera platicado, no sé que tienes ahorita una reunión y pues bueno, ahí gracias también por la paciencia. Definitivamente, como mencionaba, el poder platicar y poder invitar a la gente YYY escuchar puntos de vista distintos, de cadenas distintas, de personas que traen proyectos súper diferentes, creo que es súper importante. Y esa oportunidad y esos espacios que brindamos, que se brindan y que están brindando ustedes para reunir a la gente, como tú dices, acelera, acelera la adopción, acelera la colaboración, acelera el desarrollo, acelera la creación de proyectos y productos y probablemente equipos de trabajo, yo lo he visto. O sea, no es algo que que que que que que que estemos inventando. Finalmente todas estas reuniones presenciales, al menos lo que yo he visto acá en México, ha apoyado a que se den muchas colaboraciones, se difundan muchos más proyectos y se adopten esos desarrollos que están ahorita sacando los diferentes desarrolladores.

[Speaker 0 - 01:29:50]
Tenemos acá a Eder que estuvo en el Hackathon, mismo Donatello que está apoyando con Polkadot y las iniciativas que traen. Entiendo que en Monterrey viene pronto una iniciativa para educar a las personas, para que aprendan sobre el ecosistema. Igual hablábamos de Algorand, hablamos de de de del onboarding de artistas. Creo que todas las blockchains traen iniciativas súper fregonas para fomentar el arte que todos los artistas por aquí están desarrollando y pues bueno, muchísimas gracias Donatello. Vamos a hacer un espacio, perdón, un un un breve reset. Recordemos, hoy hay un evento en Ciudad de México. Va a estar Edder, va a estar Jazmín de Metagals, va a estar Chui Garza de Teebium, va a estar un product manager de Bitso. Por aquí, en el primer pin que tienen acá arriba están todos los eventos y las fechas. Hoy hay 1 con Espacio Crypto, Bitso, Flu Network y DYDX. El jueves 20 voy a estar yo participando en el evento con Algorand, que nos están apoyando criptocuriosas, que nos está apoyando a Nana, NFPs y MX Web3.

[Speaker 0 - 01:30:52]
Y como decía Donatello, el viernes veintiuno el evento con Polkadot México de el side event del Polkadot Decode 2023. Gracias, gracias a todos los que se están conectando. Vamos con las manitas, no ha platicado Joe, tenemos esperándole ahí horas y horas y horas De nuevo, gracias por la paciencia, Joe. Te voy a ver por fin, ya me me me urge darte un abrazo, cabrón.

[Speaker 8 - 01:31:17]
Mexi, ¿cuántas? Te mando Uber, ¿ya ves? Me ignoras en público, en privado andas diciendo, oye, si me quieres manosear. Aquí me tienes ignorado. Pero no, unas cositas ahí de las que estaban comentando hace rato que decías como de la de tipo POAPS o medallas o cosas que te podían dar. Bueno, para gamificar los eventos con la plataforma esa que había les había compartido hace tiempo, la waredeball, puedes poner geolocalización también. Entonces, por ejemplo, hoy puedes activarnos alguna medalla en el evento y la gente que esté cerca con el GPS se activa, que puedan hacer ese claim. Y lo que yo quería comentar, yo también voy a hacer un evento, al parecer próximamente, a finales de agosto, aquí en CDMX. Algunos ya sabían, ya les había hecho como un meetup en el proyecto donde estoy trabajando. Es con temática de cannabis y arte. Entonces, pero no por eso están excluidos alguien que no le guste consumir o lo que sea. Es un meetup totalmente como de network, pero no me gusta hacer como esta onda de de tener speakers o cosas así, porque de por sí el nicho es muy chiquito y a veces hay personas que pues no no, o sea, es muy difícil como organizarlos específicamente porque tanto si haces, no sé, alguna charla muy técnica o algo, pues la gente que no sabe nada no le entiende.

[Speaker 8 - 01:32:39]
O si lo haces muy sencillo, pues los que ya sabemos todo, pues empiezan a aburrir de que, ah, este, yo para qué voy a querer saber qué es qué es bitcoin, no así, o sea, entonces, por mis previas experiencias en otros eventos, pues, se siente feo, ¿no? De que, ah, voy a hablar tal y todos se van, me cae, vamos a formar un lugar o algo, ahora sí, y se vacía todo. Entonces, este, prefiero que más bien sea contacto persona a persona y todos estén conviviendo y que platiquen más bien de qué hacen, si pueden trabajar o colaborar juntos, pues, o sea, ahí ya tienen como el contacto juntos, si no, pues, bueno, mínimo ya los conociste en persona, a qué se dedican, qué hacen, te platican un poquito de su trabajo, y convivir más que nada como personas porque pues ese es el punto ¿no? De los miro porque si cuando yo siento que están como o sea si haces este formato mucho de de igual no es crítica ¿eh? No vayan así alguien que diga, ay no, me están fuera en el evento.

[Speaker 8 - 01:33:41]
Pero cuando son muy chiquitos y hay este tipo de pláticas o algo, pues, como que la gente se coge mucho. O sea, yo he ido ya los últimos que he ido, se hacen grupitos 2, 3 personas y como que les da miedo interactuar con demás. Entonces, son como grupitos de amigos que van todos juntos, pero no revueltos. Entonces, siento que la la la el propósito de ese evento se pierde un poquito. Entonces, yo prefiero hacerlo así como tipo convive escolar y que todos convivan con todos y estar ahí molestando y mira te presento tal, ella hace tal o así o no sé conforme mis, pues vaya los los que atienden. Entonces va a ser un meetup gratis Ciudad de México La fecha todavía no la he bien fijado, porque, como les comenté, como hay libre consumo, tiene que ser una zona liberada para consumo de cannabis, y como aquí la situación México está un poquito gris, se se ocupa hacer como de la manera legal, no así de nada más hacer una fiesta y tal, sino que es un lugar donde con autorización del gobierno y de todo, o sea, no va a haber como de represiones o algo que de repente no sé cierren el evento o algo así.

[Speaker 8 - 01:34:51]
Entonces es todo hecho y derecho. Voy a estar ahí dando informes, supongo que en spaces o o voy a hacer este no sé algunos anuncios pero hay a los que les interese. Se recomienda mucho para artistas porque igual en mi proyecto buscan mucho artistas que hagan piezas o cosas. Lo que me ha pasado en eventos pasados es que luego a veces este y aquí quiero enfocar esto para especialmente los artistas, o sea, cuando buscan como este tipo de trabajos necesitan tener un portafolio ya más profesional. Sé que estamos en la web 3 y a veces se siente todo muy informal, pero de verdad te baja puntos en cuanto te comparan con otro, a comparación de 1 que te lo ponga bien, este, formal o todo, pues baja mucho. Entonces, muchas veces me han dicho como de oye, es que tú siempre me andas diciendo en eventos o algo y no, nunca me llaman de vuelta, pero es justo por eso, diciendo es que no llegan nada más los que yo le entrego yo, sino todo el equipo, entonces luego son como 100 artistas y van haciendo descalificaciones.

[Speaker 8 - 01:35:56]
Entonces, es como recomendación, obviamente, pues, este, pues, no sé, cada quien se maneja como quiera, algo así, pero justo en este caso en específico, pues, sí, si tienen ahí está la oportunidad de colaborar este proyecto en estilo, maneja una una compañía web 2 que se maneja como en el mundo de artistas musicales, manejan imágenes como desde la imagen de James Brown, The Police, Blondie, etcétera. O sea, es una agencia grande. Entonces, ahí tienen, pues, un un un mundo no grande, solamente que es difícil, no les voy a mentir, es difícil, o sea, las que que pasen como esos filtros, pero, pues, vaya, si les interesa y, pues, no sé, es una oportunidad que ahí está abierta. Entonces, ahí también voy a estar en el en el miro por si tienen alguna duda o algo y, pues, obviamente, consumo. Entonces, ahí vamos a estar todos chilling, platicando. No les voy a chillar nada. Pueden ir a chillar si quieren. Solamente no va a ser, este, como plática.

[Speaker 8 - 01:36:57]
O sea, ahí pueden chillar lo que quieran y así. Y están bienvenidos, sean work 3, no sean work 3. Les interesa la cannabis, ¿no? Les interesa el arte, ¿no? O cualquier combinación. Y, pues, ya, ese era mi invitación.

[Speaker 0 - 01:37:15]
No, definitivamente yo cuando quieras subir aquí a estos espacios a platicar del evento, se esté acercando, cuando ya tengas el espacio, el lugar, sin sin duda súbete, platícanos por favor, porque finalmente, como te decía, tú eres de los que más he visto activos, que más ha participado, que que vive, entiendo, de la Web3. Entonces, tu experiencia también es súper valiosa para todos los que quieran llegar a entrar a este ecosistema. Entonces, gracias, gracias siempre por aportar valor, por aportar entretenimiento, eres de los que de los que más ganas tengo de de de manosear, y bueno, ya lo mencionaste tú y yo dije abrazar, pero bueno, pues si quieres manoseamos, no pasa nada. Si me das permiso, obviamente. Pero espero verte el jueves o si no el viernes, para por fin conocerte y definitivamente gracias por por por andar por acá arriba compartiendo y pues por participando. Ahorita invité a criptocuriosas, invité a también a criptocarnes YAA híjole, ¿para dónde quedó el perfil?

[Speaker 0 - 01:38:17]
Ya no la veo. Pero si pueden subir, igual les vuelvo a mandar invitación, estaría fregón. Ya platicamos de nuevo de los 3 eventos, ya nos habló nos hablaron 3 de los que están organizando y de los que van a participar, por aquí todavía tenemos manitas. Gracias a todos los que están conectados de nuevo, y si gustan subir alguno o preguntar cualquier cosa, bienvenidos. Todavía tenemos aquí unos 10, 20 minutos máximo. Crypto Ángel, ¿cómo andas? Échale. Viejo, no, me me me dejaste

[Speaker 6 - 01:38:48]
esperando, ¿eh? No, a ver, la verdad se hablaron cosas súper buenas. Lo interesante también, el tema de los ordinales. O sea, ¿qué ha pasado en los ordinales, cuánto han avanzado, que también es sumamente curioso. No sé si alguien ha ahondado un poco en lo que son los ordinales recursivos. ¿Sí?

[Speaker 0 - 01:39:14]
¿No? O sea, les Sí, sí, hemos estado, bueno, llegamos a platicar un poco de ello, por ahí les recomiendo, hoy en la tarde hay un espacio donde Felipe Servín, el Lian de Kripto son son son de los que ha estado hablando constantemente de esto. Yo me clavé mucho en los órdenes cuando empezó, por ahí lanzamos una colección sub 100 k con un chorro de artistas que participaron y ellos mismos mintieron sus obras. La verdad esos desarrollos están bien fregones, cripto Ángel. El tema donde ya puedes llegar a agarrar órdenes de muchos de los que están minteados para crear páginas de Internet y crear aplicaciones y crear cosas está súper loco, y es de lo que decía yo, que estos desarrollos van saliendo poco a poco, porque hay más gente haciéndolos, porque hay más comunidad, porque hay dinero finalmente en esos ecosistemas y en esos mercados que fomentan esos desarrollos. Y es lo que estamos viendo que está acelerando y está ayudando a que la gente entre por curiosidad, por deseo o porque es más sencillo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:40:14]
Y es algo que constantemente vamos a seguir viendo. Y creo que nos puede ayudar ahorita para eventos, para experiencias, para actos YYYY oportunidades presenciales. También ahí he visto aplicaciones como los metaversos, por ahí nada a punto de lanzar un meta verso donde va a tener una experiencia inmersiva y vas a tener que buscar una pieza que por ahí escondió y te va a regalar un Energy, o sea, cosas así estamos empezando a ver, es mucho más sencillo verlas, pero no creo yo que es que, o sea, creo yo, perdón, que esto es un paso para lo que vamos a empezar a ver en el futuro. O sea, el poder usar chips NFC, el poder usar códigos QR, el poder transaccionar de una manera sencilla, fácil y rápida, luego esta tecnología y todas esas experiencias se van a empezar a aplicar en la cadena logística, ¿no? Y por aquí veía abajo AAA Little Bow que es 1 de los que habla mucho del tema. Yo por ahí tengo un par de clientes que está empezando a buscar aplicaciones con con con cadena logística para ver y trasear productos, para trasear y rastrear dinero, para rastrear equipo electrónico, para rastrear vacunas.

[Speaker 0 - 01:41:20]
O sea, todas esas experiencias que ahorita estamos viendo con arte y con eventos y con tecnología que a lo mejor no es tan complicado hacer y que vamos a empezar a ver poco a poco desarrollar, luego se van a ir transformando en aplicaciones mucho más formales, don, creo yo, ¿no? Y ese es mi punto de vista y es lo que yo estoy buscando también, ¿no? O sea, desarrollar y buscar esos desarrolladores que a lo mejor para un evento hacen una cuestión de de de de experiencias con NFTs, para ver quién tiene qué, para ver dónde se registró quién y que le dé acceso a un área nueva. O sea, cositas sencillas que luego se puedan transformar en aplicaciones tecnológicas que cambian industrias, ¿no? No sé qué opinen Sí, sí, pero a gestionarla. Lo lo que a mí me llamó la la atención, y volviendo al tema de los ordinales

[Speaker 6 - 01:42:11]
recursivos, es que la limitación de los ordinales es que tú puedes inscribir una imagen de hasta 4 megavatios, ¿cierto? Y ahora, con los ordinales recursivos, tú tú puedes describir distintas imágenes y al final poder llegar a tener una imagen superior en en en almacenamiento, es decir, en definición, a los 4 megavatios, y esto lo haces a través de esta de esta manera de tener ordenadores recursivos, que no es sino que tú haces una llamada a los ordinarios a la descripción anterior para poder realmente tener un HD en un orden ideal que antes era imposible. Cosa que incluso no no pasa no pasa en en en IPFs de Ethereum, que es superinteresante. Como caso de uso, es muy muy muy muy muy interesante y por creo que todavía estamos tempranos con esto. La llamada de cuidado a la gente, si te dan cuidado porque todo esto es medio una burbuja, hay que tener cuidado con que con que 1 interactúa, que tiene valor y que no. Porque al final hay hay muchas cosas, ¿no?

[Speaker 6 - 01:43:13]
Alguien hablaba, hablábamos hoy que el futuro de Web3 quizá es del futuro omnidain. No, por ejemplo, tener que hacer bridge 0000 enviar estos puentes de de una cadena a otra, y tener bots que que que hacen un mint o un burn en cada una de esas cadenas. Sino poder tener una una real multi chain en el cual tú puedes interactuar con distintas cadenas. Y para eso, por ejemplo, la la capa 0, o sea, el layer 0, es algo superinteresante. No sé si lo han visto, por ejemplo, esto no tiene un token, así que no es don Shield, así que todo bien. Se han visto a Tapioca, por ejemplo. Tapioca es 1 de estos layer zerous que está ahorita con el testnet, que es superinteresante, y ellos proponen lo que se llama la teletransportación de activos. Es decir, sin necesidad de hacer un un bridge, o sea, un un un un puente entre una cadena u otra, tú puedes teletransportar activos de una cadena de un Blockchain a otro de manera gratuita casi. Que es una es una bestialidad de conceptos, si es que lo ves.

[Speaker 6 - 01:44:17]
Y eso de manera tecnológica sí va a marcar una diferencia. O sea, eso va a ser una cosa que ya va a cambiar un poco el el el espectro, ¿no? Y y mi mi última recomendación a la audiencia, y creo que le puse le puse en un mensaje, pero realmente quería quería piñarle en el en el nido, era mañana, si es que tienes cualquier idea de interactuar con un Blockchain, está bien, tienes que entender el ecosistema. Pero a mí me encanta esta página web, CryptoFis punto info. Porque yo soy un tipo totalmente objetivo. O sea, la narrativa, la la propaganda, el marketing, a la final no sirven de nada. Esos son burbujas, son narrativas que cambian de ciclo a ciclo. Si estás estás más de un ciclo en en en West 3, tienes que darte cuenta que no tienes que ser la liquidez de salida de otra persona. Y para eso tienes que evaluar los proyectos en los que entras. O sea, hacer una debida diligencia. Y quizá esta herramienta, esta página web, es es una de las principales.

[Speaker 6 - 01:45:18]
Cryptofish punto info te da el valor, por ejemplo, de hoy por hoy, cuánto un protocolo produce cada día. Esto no es narrativa, esto no es blablablá. Esto es, puramente, fees transaccionales

[Speaker 3 - 01:45:33]
por compra y venta, es decir, por demanda de tokens que se venden en el mercado. Es decir,

[Speaker 6 - 01:45:35]
venta, es decir, por demanda de tokens que se venden en el mercado. Es decir, hoy por hoy, Ethereum, que es el King Kong, obviamente está en número 1, el día de hoy, en un día, ha generado 6.5 1000000 de dólares en fees, es decir, por gente que ha comprado y ha vendido Ethereum, por la necesidad, por la la necesidad de mercado, ¿cierto? Se han generado 6.5 1000000 de fees de transacción, ¿cierto? La segunda está Arbe, que esto no estaba hace 2 semanas. La tercera está Uniswap. Y cuarto, ojo, cuarto está bitcoin. Es decir, bitcoin ha ha tenido fees de transacción el día de hoy de 580000 dólares, solo hoy, o sea, medio 1000000 de dólares, a comparación de Ethereum, que tiene 6000000 de dólares. Es decir, hoy por hoy se han generado en en Ethereum 6000000 de dólares de fees de transacción, y en bitcoin nada más medio 1000000 de dólares.

[Speaker 6 - 01:46:41]
Hay una ratio que se llama PSA PSA ratio, que es de price per sales. Es básicamente el precio por ventas del protocolo. Y te dice que Tyrium tiene una ratio de de precio por ventas de 99.14, con una capitalización de mercado de 225000000000 de dólares y el precio de Tyrium que conocemos, pero entendamos qué es esta este precio por ventas. Si es que 99.14 es como la vara, porque está número 1, tenemos un King Kong, y yo como inversionista quiero comprar algo que esté por debajo de los 99.14, ¿cierto? Ok. Si es que me voy a bitcoin, bitcoin tiene un un precio por ventas de, esperen ahí, 3142 respecto con Ethereum. Entonces, si respecto con Ethereum. Entonces, si Ethereum es la barra, yo quiero comprar algo que está por debajo de Ethereum, que es 99.14, bitcoin está en 3152.

[Speaker 6 - 01:47:42]
Es decir, bitcoin está súper valorado con respecto a Ethereum, que es una bestialidad, es una salvajada. Les voy a poner un caso interesante, por ejemplo, Uniswap. Uniswap está con una un precio por ventas en 16.08. Bitcoin está en 99.14. Si yo quisiera como inversor comprar algo, compraría un ISwap 1000 veces antes de comprar bitcoin, porque está por debajo de la regla que yo quiero aplicar. Sin ánimo a la audiencia, o sea, esto es un tema de de de de, es una conversación abierta. Pero si vemos acá, por ejemplo, Polkadot o Kursama, por ese respecto, vamos a ver que, en el caso de Polkadot, los feeds diarios, te decía que tienen que estar los 6000000, ¿no? Polkadot ha tenido fees diarios el día de hoy de 699 dólares. Cuando bitcoin ha tenido 6000000 de dólares.

[Speaker 6 - 01:48:42]
Y el PS ratio, o sea, la el precio por ventas de Polkadot, hoy por hoy está en 26477. Es decir, está hiper mega supervalorado respecto de Ethereum. Y si nos vamos a 5. O sea, está hiper mega sobrevalorado. Cuestión que va desde un punto de vista objetivo de lo que es una valoración de un protocolo. Podemos volver a esto, y quizás estas son conversaciones aburridas, o sea, la audiencia no quiere escuchar, todo bien, pero pero este es el tipo de cosas que 1 1 debería ver y y la invitación que les hago a la audiencia para ver, no sé. Y quizá podemos conversar al respecto, es una una conversación abierta. Mexi, voy a pasarme en a a escuchar. Este, te agradezco, te agradezco el tiempo. Me encanta que existan espacios en español, que es un valor infinito. Y nada, un abrazo a la audiencia y y bueno, cualquier cosa estoy acá.

[Speaker 0 - 01:49:52]
Muchas gracias, muchas gracias, Gilberto Ángel. Definitivamente son temas que hay que analizar. Finalmente, como hablábamos hace un momento, yo sí creo que probablemente podemos llegar a utilizar diferentes cadenas, diferentes blockchains, diferentes tokens para interactuar con diferentes sistemas y aplicaciones. Pero, Hay que revisar ya el detalle fino de de de qué es lo que en realidad le está generando dinero a los que protegen esas redes, etcétera, ¿no? Son muchas las variables. Podríamos llegar a organizar un espacio completo de de esos temas y me encantaría luego tenerte invitarte para hablar más detallado técnicamente. A mí, la parte técnica me me me encanta, aparte de ser un usuario de muchas cadenas y de distintos protocolos para aprender sobre ellos, ese detalle también creo que es importante conocerlo. La página que mencionaste, pues bueno, aquí se quedó abajo en los comentarios. No he podido opinar nada acá arriba en el JumboTron desde hace rato, no sé por qué. A veces Twitter no nos permite. No sé si tú pudiste

[Speaker 6 - 01:50:51]
subir el tuyo, no lo veo tampoco Creo que está cripto fees ahora ahí, que es la página que les hablaba, pero no sé.

[Speaker 0 - 01:50:59]
Sí, está acá abajo en los comentarios. Si tienen oportunidad pues métanse a revisarlo. Igual, si tienen alguna duda pues bueno busquen a a Crypto Ángel. Por aquí subió Lady Crypto, bienvenida. Por ahí estaba tratando de invitar también a a cripto curiosos YAYAYAYA una de las de las de las fundadoras, a Selectia, pero no no sé si no tengan oportunidad, no hay presión, vamos a cerrar en unos 10 minutitos.

[Speaker 4 - 01:51:22]
LadyCrypto, ¿cómo andas? ¿Tú estás en Ciudad de México o piensas asistir a algún evento? Hola, hola, muy buenas tardes. Sí, acá estoy en Ciudad de México y ya estoy preparada para el día jueves, para lo de Álora. Sí, es el jueves, ¿no? Sí, excelente, el jueves en el Instrum Invasio. Estaremos viendo. Y bueno, pues yo les vengo a hacer una indicación. Les comento rápidamente. Yo estoy, les comento rápidamente. Yo estoy creando un partido político que tenga tecnología web 3 con fines de transparencia y en el que realmente nos sentamos identificados esta nueva generación de ciudadanos mexicanos que creemos que los partidos políticos se han quedado rezagados en muchos temas, ya sea de tecnología, ya sea también de conservación de recursos naturales. En un punto, identifiqué, o me sigo sin identificar con muchos de los partidos políticos que actualmente tienen un registro y que lamentablemente solamente ven por intereses personales.

[Speaker 4 - 01:52:25]
Entonces, yo al conocer toda esta tecnología que que ya hay en Web3, se me hace ilógico que utilicemos todo esto para tener una sociedad mejor y que busquemos una, pues, una nueva forma de ver y de integrarnos a la política. Porque no es posible que dejemos en manos de unas cuantas personas el futuro de todo un país o de una región. Entonces, el día de hoy vamos a tener nuestra primera reunión a través de Zoom para explicar un poco más a detalle cómo se va a llevar todo esta esta nueva conformación de de la nueva conformación de de la nueva política que creo que es necesaria, en el que todos están invitados. No pretendo y no pretendemos que sea un partido político en el que una persona decida todo lo que se tenga que hacer. Están invitados también, se van a también, se van a hacer también votaciones para encontrar el logo del del partido, así que los artistas también están invitados si quieren participar.

[Speaker 4 - 01:53:27]
Se van a estar involucrando más personas y nuevas iniciativas. Así que están invitados el día de hoy a través de Zoom. Si quieren estar en la reunión, me pueden mandar un mensaje directo y yo con gusto les mando la el link de de Zoom.

[Speaker 0 - 01:53:49]
Muchísimas gracias, le dije que tú por su vida platicarnos de esta iniciativa. Yo sí creo que hay una gran oportunidad de de de transformar y cambiar el sistema político con esta tecnología, ¿no? De de de que se utilice esto para diferentes aplicaciones dentro de de de la política pública. Y bueno, no sé bien, y no sabemos si ya la gente que esté interesada, pues bueno, que te mande bien para entrar a la reunión. Por lo pronto me caes muy bien por el PF que tienes, este, está increíble, me encanta esa colección de Actmé. Ah, sí. Conozco a al artista y conozco también a Gaby que están acá muy activas en en en en Monterrey, y me encanta, me encanta. Yo tengo 1 también de esas. Pero híjole, no sé si quieras platicar un poquito más sobre sobre el partido. Digo, ¿qué se necesita? Me imagino que pues hay que recuperar cierta cantidad de firmas, este, para que pueda llegar a ser algo que que que formal, exactamente.

[Speaker 0 - 01:54:51]
Entonces, pues bueno, que lo platiques y que concientices, y que también en esos Zooms y en esas reuniones den las ideas de de de de qué es lo que buscan Sí, claro. Mira, he estado investigando

[Speaker 4 - 01:55:05]
y ahorita estamos en el momento adecuado para poder organizarnos de una manera, no a las prisas. De acuerdo a la ley, solamente se puede constituir un partido político el siguiente enero después de las elecciones presidenciales. O sea, no es en cualquier momento en el que digas, ay, yo quiero conformar un partido, sino que hasta ese momento solicitas el registro y ya te dan, me parece que un año para juntar el número de afiliados. Para eso se tienen que hacer asambleas y lo que a mí me gustó también mucho de esta parte es de que durante las asambleas tú puedes llevar un un documento con las bases de los que que se haga ese partido. Pero las asambleas precisamente son para que las personas que asistan te puedan dar sus puntos de vista, qué es lo que quieren que se integre en este partido. Entonces, ahorita como estamos en la fase de previa, ni siquiera estamos como en en que ya vamos a hacer el registro, sino que estamos en la fase previa de vamos a votar si queremos que sea ahorita un partido local o un partido

[Speaker 3 - 01:56:10]
nacional. Cada una tiene sus sus reglas y sus estándares que se tienen que cumplir, pero aquí lo

[Speaker 4 - 01:56:14]
que se tienen que cumplir, pero aquí lo más importante es de que realmente la conformación de un partido no debería de ser algo que no nos interese a nosotros como ciudadanos. O sea, ¿por qué vamos a dejar que este monopolio de que las personas solamente que tengan un cargo público a través de un partido político establecido que no nos identifica? ¿Por qué vamos a permitir que ellos sigan dirigiendo todo este tipo de cuestiones, tanto de tecnología como muchas otras cosas, ¿no? Entonces, ahorita tenemos la oportunidad de crear un partido político donde realmente se vaya a escuchar a todas las insisten a los hackatones, que realmente son personas que tienen mucha visión, que tienen muchísimas ganas de cambiar, que sus proyectos realmente sean escuchados en los lugares donde se toman las decisiones. No podemos pretender cambiar las las instituciones. Nos queda claro que que Blockchain puede hacer un pueden ser utilizado para la transparencia, pero los que están tomando las decisiones o los que están en pero los que están tomando las decisiones o los que están en las instituciones, difícilmente se comprometen a esa transparencia o les interesa aprender de qué va todo esto.

[Speaker 4 - 01:57:32]
Entonces, nosotros tenemos que impulsar un movimiento social que creo yo que la mejor manera es un partido político. Obviamente este partido político, y desde mi punto de vista, y creo que así debería de ser, tiene que ser una DAO, una DAO en la que todos tengan un voto en el que todos seamos escuchados y que que quienes nos representen en en esos congresos o en esos lugares de toma de decisiones nos rindan cuentas a nosotros de qué es lo que se está haciendo. Y sobre todo, que los recursos que que en el que esté conformado este partido político sea transparente para todos nosotros. Porque creo que también se nos olvida que los partidos políticos viven de los impuestos que todos nosotros pagamos y no se transparentan muchos de estos recursos. Entonces, yo quiero que todos nosotros, que conformemos este partido político y la sociedad, sepa en qué se está gastando el dinero que nos están dando. A mí me encantaría

[Speaker 3 - 01:58:33]
y me me voy a a sentar para investigar bien todo esto, porque yo quiero que parte de estos recursos también sirva, YAA

[Speaker 4 - 01:58:42]
mujeres que que a lo mejor no tienen un un un trabajo que les dé un un sustento digno para sus familias, que se les apoye aprendiendo código, que a los estudiantes también se les enseñe todo ese tipo de habilidades técnicas, que a lo mejor en las escuelas no se pueden no se los pueden dar o es de difícil acceso, ¿no? Entonces, en la parte social del partido político también ya está contemplada en esto y es por eso que a mí me encantaría que todas las personas que sepan, no sé, yo quiero y tengo la intención de ayudar a una comunidad, pues que juntos la hagamos y nos y así como nos juntamos en los hackatones a hackatones a a crear una idea, pues, que ahora juntos nos juntemos para ir a ayudar a esa comunidad, a ese grupo social que no es tan favorecido y que realmente veamos que que sí sí nos podemos nosotros unir para para crear una, pues, una mejor sociedad y cumplir un

[Speaker 3 - 01:59:40]
propósito, yo creo que que cada 1 de nosotros tenemos dentro, ¿no? O sea, y algo que a mí me encanta de de Web3 y y cuando descubrí todo esto, es que a lo

[Speaker 4 - 01:59:51]
mejor te dicen, no, es que tú aprende y ve involucrándote y poco a poco. Pero a mí lo que me dio Web3 es también encontrar un un legado y un sentido de vida. Y yo creo que este es mi lugar y a través de esta de esta comunidad, yo quiero dejar también un granito de arena para contribuir en un futuro que nuevas generaciones vean las cosas diferentes y se involucren también en temas políticos.

[Speaker 3 - 02:00:26]
Híjole

[Speaker 0 - 02:00:32]
Híjole, es un tema bastante bastante interesante. Algo polémico, ¿cómo no? Pero pues bueno, si si si si ya están iniciando la iniciativa, te escucho con muchísima pasión. Ya veo por acá abajo algunos comentarios que te están tratando de mandar DM, pero no no han podido entrar por ahí a los DMs. Entonces yo yo sí pude, este, si me mandas la información, yo igual se la puedo compartir aquí a quien le estaba preguntando. Hace poquito Twitter cambió la la opción de recibir DMs para que solo los que estén verificados creo que son los que pueden llegar a entrar. Entonces, si no cambias tú tu tu tu tu opción de privacidad, creo que no te pueden entrar algunos, nada más lo dejo ahí como comentario. Ah, te agradezco mucho, gracias. Pero sí Sí, sí, sí, y si vas a estar por ahí en los reuniones, en los miros, por favor, acércate y platiquemos para conocerte YYY me interesa mucho escuchar de la iniciativa y ver cómo podemos apoyar definitivamente la gente que está en el ecosistema cripto, que ya tiene años y se ha quedado después de todo lo que ha sucedido, es pues son personas con con con una visión muy diferente, ¿no?

[Speaker 0 - 02:01:41]
Ya hicimos algunos un, o la gran mayoría de los que seguimos por aquí, ese clic de ver la las bondades, los beneficios y empezar a explorar esas nuevas opciones para utilizar estas tecnologías y transparentar todo el movimiento de dinero. Un partido político formado por una DAO, híjole, es todo un tema, es todo un tema interesante. Luego las DAO tienen sus detalles, ¿no? O sea, también, claro, definitivo, entonces pues bueno Eso vamos a crear y natural encantaría seguir

[Speaker 4 - 02:02:12]
porque tenemos que avanzar hacia ese cambio, o sea, ya descubrimos y ya nos dimos cuenta que nosotros podemos ser dueños y definir las reglas de nuestro dinero y de cómo interactuamos económicamente junto con otras personas. Ahora es tiempo también de que veamos cómo junto con otras personas, ahora es tiempo también de que veamos cómo todo esto puede ser beneficio de la sociedad y cambiar la forma en la que vemos la política. Así que todos, todos están invitados, todos los que quieran contribuir, que quieran, vamos, le digo, mi idea también es de que involucremos a los artistas, o sea, que realmente sintamos que pertenecemos a un grupo y además algo muy importante, yo creo que tiene la comunidad web 3, es de que la reputación es muy importante en nuestra comunidad. Entonces, teniendo esto sabemos que los que vamos AAA pertenecer a esta DAO, yo no yo no quiero ser como la que tenga el la definición de cómo se van a llevar las cosas, sino quiero que la demás gente también sea escuchada.

[Speaker 4 - 02:03:12]
Así que cuando se se voten por las propuestas del logo, de qué partido queremos hacer y muchas otras cuestiones, pues que ellos también estén involucrados y que de verdad veamos también cómo nace un partido político transparente con tecnología y que escuche a todos.

[Speaker 0 - 02:03:35]
Pues bueno, Lady Kripto, muchísimas gracias. Muchas gracias. Me interesa mucho seguir participando platicando contigo, como por ahí te decía, checa lo de los DMs, Por ello te mandé 1, a ver si tengo chance de conectarme. Y pues bueno, platicamos de todas maneras en estos eventos. Si van a este tipo de eventos, busquen conectar con la gente. También algo que yo he visto de de muchas personas es, agarran a alguien, se lo acercan a alguien más, le dicen, mira, sé que tú andas haciendo esto y él anda haciendo esto, pueden colaborar de esta manera, platiquen y todos ellos dejan, busquen hacer eso. Por ahí he visto a muchas personas hacerlo ver, es una de las que también le encanta hacer eso. A mí en lo personal también me encanta hacer eso. Creo que eso acelera mucho y también rompe el hielo y puede acercar a personas que pueden acabar colaborando en proyectos de una manera súper interesante. Todos estos eventos presenciales, como el que yo estoy organizando en agosto, creo que también son super importantes. A mí en lo personal le veo una gran oportunidad de acelerar el ecosistema, aunque sigamos siendo los mismos, lo que sale de esas personas que estamos aquí y que seguimos aquí, lo he visto, créame, lo he visto, está muy fregón.

[Speaker 0 - 02:04:42]
Entonces, bueno, seguimos apoyando. Algunos dicen que solo se hacen estos eventos por negocio, otros dicen que las comunidades no sirven para nada. Pues, no sé a qué dicen que las comunidades no sirven para nada. Pues no sé a qué comunidades están, no sé con quiénes se han acercado. Hay muchas, muchas, muchas oportunidades en este ecosistema

[Speaker 2 - 02:05:02]
YYY eso es importante, eso que dices, Mexi, porque hay diferentes comunidades, hay diferentes objetivos, hay diferentes filosofías. Si tú no te sientes cómodo en una comunidad, busca otras comunidades. Incluso, si te sientes cómodo y bien en tu comunidad, conoce otras comunidades, aprende de otras filosofías, proponen tu comunidad. A veces nosotros tenemos visiones que las personas todavía no pueden o que no tienen como tú, ¿no? Este, y la y el compartirlas, yo creo que es una oportunidad abrirnos a nuevas oportunidades, a nuevos rumbos, a nuevas experiencias y no siempre quedarnos con un mal sabor de boca, ¿no? O sea, yo creo que desde ahí podemos empezar nosotros a las comunidades no son perfectas, pero porque al final son hechos por personas, para personas. Tienen tiene, así como las personas tienen su área, sus áreas de oportunidad, pues las comunidades también, ¿no?

[Speaker 2 - 02:06:03]
Y y para eso estamos, ¿no? Para sumar como es es una de tus frases favoritas, Mexi, a sumar, todo suma. Este, y pero, pues hay que hablar, ¿no? Hay que aportar, hay que conocer otras filosofías, hay que, o sea, no es por ser, no no que mi comentario se va a escuchar presuncioso, pero la mayoría de las personas que estamos aquí en el mundo web 3 somos personas que tenemos, pues, la mente abierta. Entonces, pues, hay que seguirnos permitiendo información, hay que seguirnos permitiendo conocer, incluso comunidades de otros países, ¿no? O sea, ese tema de las filosofías, yo creo es importante para que sepas en dónde te identificas y construyas con la gente con la que puedes tener esa ese mismo rumbo, ¿no? Hay sorry, por el paréntesis, pero creo que era bien importante mencionarlo. Porque hace rato vi un tuit, este, de algo de que las comunidades bot 3 no eran.

[Speaker 0 - 02:07:06]
No eran Sí, Tamara, hablamos de Titán, hablamos de Titán. Por ahí también vi que no lo hicimos de frente. Pues bueno, busquemos cómo hacemos esto Bueno, no la quieres como dar, ¿no? Pero, o sea, y no es él con el afán de molestar, al contrario, este,

[Speaker 2 - 02:07:21]
es con el afán de, oye, pues, esperemos que no hayas tenido una mala situación y y si así fue, pues ábrete a conocer personas, hay de todo aquí, ¿no? Hay de todo y y justo para eso son estos espacios, para para apoyarnos, para este evidenciar algo que que no esté bien o o incluso para proponer. Entonces, yo creo que bienvenido lo bueno, lo malo. Lo malo, pues identificarlo, señalarlo, pero buscar construir, ahora sí que de nuestro propio árbol caído a ser nuestra propia leña, ¿no? Tam,

[Speaker 11 - 02:07:59]
adelante. Bienvenida, bienvenida. Bienvenida. Gracias. Nada más quiero aclarar para que no entre de golpe esto. Para los que no entraron a mi space hace rato y todo, no me refiero a toda la comunidad. Me refiero a cosas muy específicas que pasan dentro de las comunidades web 3, que me he dado cuenta que están mal, pero lo que construye adelante y poca madre, y eso es en lo que estoy bulish, y en lo que no, pues ya saben que yo sí lo voy a decir. Entonces, solo quería aclarar

[Speaker 3 - 02:08:28]
eso.

[Speaker 0 - 02:08:31]
No, y hay que hablarlo, hay que hablarlo. Finalmente para esto son esos espacios. No todos pueden ir a eventos presenciales, eso también es un es un es un privilegio que algunos tenemos. No no a todas las ciudades llegan, también a estas ventas presenciales, entonces hay diferentes maneras de conectar a través de estos espacios, a través de Discord, a través de canales de WhatsApp, de de muchas maneras, ¿no? Y y todo eso creo que suma. Ahí gracias por subir tan. Definitivamente hemos hablado de situaciones bien como Definitivamente hemos hablado de situaciones bien complejas, bien complicadas que nos toca lidiar. De hecho, hace un par de semanas hablábamos de de de de varios situaciones que hemos nosotros experimentado acá en Monterrey, que ya estamos atacando directamente para que no vuelvan a suceder. Y sí, estoy de acuerdo contigo en que hay cosas que suceden que que que no se hablan y, pues bueno, hay que empezar a tocarlas y hay que empezar a poner, autorregular los eventos. Híjole,

[Speaker 2 - 02:09:29]
eso es un tema complejo, pero Pues poner reglas, ¿no? O sea, las personas que de alguna manera estamos aportando, que estamos, este, pues invirtiendo nuestro tiempo, en nuestro amor, al cual a construir en comunidad. Este, pues nosotros somos los que somos responsables, Nancy, YYY lo lo hemos hecho, al menos, no es porque nos paremos el cuello, pero se han atendido los casos y se les ha permitido a todos el micrófono aquí en este espacio, promoviendo esto como un espacio seguro donde aquí van a haber personas que, este, se pueden identificar contigo, personas que te van a buscar si tú expones tu situación, personas que te van a apoyar, este, y hemos visto cómo muchas cosas se resuelven para bien, ¿no? Por ahí quedó el tema con el Pal norte que hubo en un momento, ahorita ya se resolvió. Qué bueno, qué bueno que que que si este es un medio que puede ser de apoyo para ustedes, pues sea el puente, ¿no?

[Speaker 2 - 02:10:30]
O sea, al final de cuentas, eso estamos buscando promover YYY que cada quien lleve como su pequeño granito de de de arena, este, y de responsabilidad también, ¿no? De de, pues, de tener una sana convivencia, Tam, y y no sé qué pasó, este, por allá. Igual ahí después nos platicas o si quieres, pero ahorita, pero no sé, Mexi con el tiempo, pero creo que, pues, sí es bueno, como dice Mexi, hablar. Hablar las cosas para no quedarnos con nada, porque imagínate, miren, les voy a dar un ejemplo, por aquí tengo una una seguidora mía de de TikTok, muy linda que quiero mucho, Norma, Norma Val, que está aquí, acaba de hacer su Twitter, está escuchando por primera vez temas de cripto, y y las invito los invito a que la sigan. Acaba de hacer su cuenta ahorita para entrar al spaces, y y ella se se puede asustar, ¿sí me entienden? Entonces, es bueno que que es la gente sepa que este es un espacio seguro donde van a aprender, donde van a estar personas que, pues que van a, al final de cuentas, a ser, este, ese ese apoyo que que 1 requiere y que a veces 1 no tiene, ¿no?

[Speaker 2 - 02:11:40]
En mi caso, pues yo muy, yo la verdad siempre he tenido, este, pues como que gente que me ayuda a que mi entorno sea más seguro seguro con información aquí en el espacio cripto, pero todos requerimos de eso, ¿no? Y, pues, para que no se nos espanten los nuevos, más que todo para eso.

[Speaker 0 - 02:12:03]
Joe, por ahí levanto la manita, de hecho, Joe.

[Speaker 8 - 02:12:07]
Sí, súper rápido sobre el evento que les comentaba y como lo acabé de hecho ahorita, Very Nice. También es internacional. Entonces, si está abierto alguien si quiere hostear como el evento igual en su país o en su ciudad o lo que sea. Porque es como al mismo tiempo. Entonces, hacemos igual como un link donde están como las varios eventos al mismo tiempo, como básicamente con lo que hicieron lo de Pizza Down, desigual, abierto, es internacional. Entonces, también por si les interesa hostear, o sea, que estén en en internacional o algo, o más o menos les interesa la dinámica, pues también ahí me contactan y yo los voy eligiendo, porque hay como una forma de registro y todo.

[Speaker 0 - 02:12:50]
Excelente, excelente, gracias, Joe. Berrynize, Sandra, muchísimas gracias, Tam, Lady, no sé si tengan algún comentario, vamos a ir cerrando. Tam, muchísimas gracias por subir. Definitivamente hay que hablar de esos temas donde, pues, 1 no está de acuerdo, 1 se siente no sé, no sé, no sé de qué están hablando en específico, pero sí, sí, sí, sí hay situaciones que que que toca platicarlas.

[Speaker 11 - 02:13:13]
¿No hay nada específico, Mexi? O sea, no fue específico, fue el hartazgo de de ver a la comunidad en contra de la misma comunidad, ¿no? O sea, todos buscamos el mismo objetivo. A fin de cuentas, no sé para qué meter tantas cosas así, pero bueno, eso ya será otro día.

[Speaker 0 - 02:13:36]
Ya os están. LadyCrypto por ahí, los que quieran participar en en en la iniciativa del partido político, mucha polémica puede haber por ahí. Te recomiendo los espacios de las noches de Tavo, dialéctica, ahí puede ser un tema super interesante tocar con diferentes perspectivas. Por ahí se ha subido una senadora que también se le ha estado platicando de estos temas, se han subido muchas personas que a lo mejor pueden llegar a a apoyar algo así, creo que se ha subido, se llama Migala, creo que también es un partido político por ahí que está metiendo Blockchain, este, creo que hoy retoma, Tavo, de los espacios de dialéctica, puede ser una buena oportunidad ahí para para platicar con gente que está buscando diferentes cuestiones en el tema político.

[Speaker 4 - 02:14:20]
Sí, muchas gracias. Sí, de hecho ya platiqué con Tavo, estuve en 2 SPEI con él igual platicando acerca de esta iniciativa. Me queda claro que es un tema bastante controversial. Algunos están a favor, otros están en contra de que se utilice esa tecnología, pero bueno, al final de cuentas sería como ilógico no utilizarla y en algo diferente a lo que nosotros ya ya conocemos. ¿No? Como como solamente compra y venta de cripto, o sea, ya verla un poquito más social y sobre todo que que nos ayude a crecer como, pues, como país. ¿No? Y yo esperaré y de verdad yo yo yo escuché también la iniciativa de mi gala y no es competencia ni nada. Al final de cuentas le digo, ¿qué más quisiera yo que hubiera más partidos con Blockchain y que sean transparentes, que haya más, que que evolucionemos todo este sistema político, que ya no es acorde con nuestra sociedad, ya no somos los mismos de los años 20 cuando nació el PRI, ni de los cuarentas, o sea, ya evolucionamos y somos una sociedad diferente, ¿no?

[Speaker 4 - 02:15:21]
Y que no solamente se queda aquí en México, que sean en otros países, que también se implemente todo esto y que si nosotros como pioneros vamos a a sacar ese tema político y social con tecnología web 3, que en un futuro también nosotros les ayudemos a a crear estos mismos espacios en otros países en Latinoamérica que tanta falta nos hace. Entonces, pues muchas gracias por la recomendación y y de verdad están todos invitados para para sumarse a esa nueva iniciativa. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 02:15:54]
Muchas gracias, Leidy Greto. Vamos a ir bajando ya ya todos los que se despidieron. Tam, no sé si gustes decir algo más, si no vamos con Very y

[Speaker 3 - 02:16:04]
con Sandra.

[Speaker 11 - 02:16:06]
No, no, adelante, adelante.

[Speaker 0 - 02:16:10]
Muchas gracias, Tam, muchísimas gracias. No estamos aceptando ninguna aplicación. Sandra, Beri, muchísimas gracias por participar en este espacio, la verdad muy padre poder hablar de los eventos que se están organizando acá en México. Ahorita, si quieren, yo me aviento mi choro mareador antes de cerrar, échenle.

[Speaker 5 - 02:16:32]
Gracias. Bueno, primero me gustaría felicitar a a Tam YYA Lady Crypto, porque creo que es muy importante la voz de la mujer en para abordar temas incómodos. Definitivamente, sí es muy controversial la situación de de la aplicación de la tecnología, abordar sobre temas políticos. Ya había comentado esto Beri, acerca de que hay mucha gente que no no está como interesada en tener algún nexo con con esto. Sin embargo, definitivamente es algo de lo que se tiene que hablar, porque como decía LadyCrypto, es parte de nuestro día a día, y no tenemos por qué vivir una situación que nos perjudica a todos, porque hasta donde, en mi experiencia, las decisiones que se han tomado en el gobierno han afectado más que ayudado a la sociedad.

[Speaker 5 - 02:17:34]
Y bueno, ahí este te cuento, Lady, yo estudié administración y mi tesis fue respecto de la aplicación de la tecnología de la información,

[Speaker 3 - 02:17:47]
de las

[Speaker 5 - 02:17:48]
TICs, aplicada a la administración para abordar justo el tema del acceso a la información y la transparencia. Creo que es algo que se necesita definitivamente, no solamente para la política, sino para cualquier tipo de organización, y ahí me gustaría hacer el link con lo que decía Tam, porque nosotros estamos sujetos a un montón de de de situaciones y de dinámicas que por estar en este lado oscuro, en este lado gris, pues no se ventila, no se habla, se desconoce, y sí es muy real ver que que muchas personas que que apenas están iniciándose en esto se pueden espantar, pero es algo real, es algo real, y es muy importante que nosotros lo ventilemos primero porque existe. Segundo, para prevenirlo, y tercero, para cuidar que las personas que se están sumando tengan un ambiente mucho más saludable. Entonces, pues, muchas gracias por por por estos espacios, Mexi, creo que es fantástico poder intercambiar ideas con gente tan interesante, tan talentosa, tan proactiva, con tantas iniciativas, y y me encanta que que las mujeres estemos siendo bien valientes, levantando nuestra voz, no solamente para el avance de la tecnología, no solamente para crear comunidad, no solamente para transmitir nuestros conocimientos y nuestras ideas a otras personas, sino para hablar sobre temas importantes e incómodos.

[Speaker 5 - 02:19:25]
Así que 1000 gracias porque yo siempre me he sentido súper cómoda con contigo, Mexi, en tus espacios. Definitivamente son un son un lugar seguro para todas las personas y sobre todo si eres mujer. Porque definitivamente no es así en todos los spaces. Entonces muchas gracias y mi reconocimiento por eso y a todas las personas que están aquí.

[Speaker 0 - 02:19:53]
No, muchísimas gracias, Sandra, por con usted el día de hoy. La verdad encantado de tenerlas participando y escuchando opiniones. Creo que es súper importante la opinión de las mujeres en este ecosistema. Son pocas menos que de hombres, eso es evidente, ¿no? Y y algo que siempre menciono es que para atraer a gentes, un chorro de personas de de de rápidamente, híjole, eliminando esa brecha, sería increíble toda la participación y toda la la la el desarrollo que tendríamos con enorme cantidad de personas, mujeres que podrían llegar a entrar. Entonces, híjole, trato trato, gracias por por por tus palabras, no no no siento que que que hay veces que obviamente pues no no no ha sido así y he mejorado y he ido aprendiendo sobre la marcha y a trancazos, pero sí, definitivamente el el el el objetivo es que todo mundo se sienta seguro en en estos espacios que que ajustemos los martes y los jueves. Gracias, Sandra, de nuevo.

[Speaker 0 - 02:20:54]
Beri, ¿algún comentario?

[Speaker 2 - 02:20:58]
Sí, justo también felicitarlas. Lady Kriptota, este, pues por estar, bueno, Lady Kripto, pues, por el tema que nos platicaba del la la propuesta política. Yo creo que no nada más más mujeres, ¿verdad? En general todos, pero también a a invitar a las chicas a que alcen la voz, a que propongan, a que propongan, a que inviten a personas, a que expongan sus ideas, a que sumen a personas que tengan filosofía similares a las suyas, e incluso que unan fuerzas también. A veces eso yo creo que sumar, este, fuerzas. Tam también, yo creo que ya habías tenido una situación hace tiempo y y chingón que sigas chingándole. Qué bueno que las mujeres que que estamos aquí estamos, pues, siempre chingándole, ¿no? Este, y sí, justo como dice Sandra, este, en verdad, este es un espacio seguro para todas, todos, este, todes, por ahí algunos dicen también.

[Speaker 2 - 02:21:59]
Pero sí, realmente, aquí la idea es que que tengamos una libertad de expresión, ¿no? Y que no nada más tengamos una una libertad de expresión, sino que también aprendamos y que nos orientemos. Y, pues, yo bien feliz de estar siempre aquí con ustedes, aquí transmitiendo desde el Cerro de la Silla, donde el calor está bien bravo. Los quiero mucho.

[Speaker 0 - 02:22:28]
Muchas gracias, Daria, por estar de nuevo otro espacio con con con conmigo aquí hosteando, o el día de hoy nos ayudó Sandra también. Gracias a todos los que subieron a participar, Joe, Donatello, también por ahí invitamos a Camilo, y se iba a subir Diego pero ya no pudo. Finalmente LadyCrypto, que también anda con el tema de el partido político. Yo definitivamente creo que hay que explorar, o sea, finalmente para la la tecnología la pueden usar todos para lo que se les antoje. Entonces usémosla, explorémosla como gusten, hagan experimentos, una DAO para un parque de políticas, es algo que vamos a empezar a ver, no nada más aquí en México, en todos lados, y ojalá alguno de esos encuentre la manera de tener una buena organización y una buena manera de tomar decisiones, que también con el tema de las daws ha sido complicado. Pero si no experimentamos y no probamos y no aprendemos a trancazos, pues nunca vamos a sacar aplicaciones ni desarrollos que en realidad puedan llegar a transformar industrias.

[Speaker 0 - 02:23:30]
¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 02:23:31]
Mexi, también que presionemos ya AAA la política, o sea, si estos son la esta es la manera con la que vamos a presionar a la vieja política, y ahora sí que la vieja política es hasta la que se cree la nueva política, este, tenemos que presionar a la a la vieja política de que se escucha bien Samuel, ¿verdad? Me escuché bien, Samuel. Este, tenemos que presionar a la vieja política a que esta clase de de tecnología, pues, la tienen que implementar. O sea, hay políticos que sí le están buscando apostar, tienen ahí sus, o sea, yo personalmente se los digo en Monterrey, tengo la confianza de haber platicado con Colosio muchas cosas y él es un alcalde que que está buscando la implementación, no nada más de otras tecnologías justo de de la de la tecnología de Blockchain. Él es una persona que está interesada, que está apostándole, que está buscando implementar, que tiene sus barreras, ellos también, y la manera de que esas barreras a ellos, este, como servidores públicos, pues, haya menos presiones, que nosotros presionemos para que se liberen, ¿no?

[Speaker 2 - 02:24:37]
Que les pongamos los estándares más altos, que no nos tomen por por ignorantes. Entonces, y es presionando y es presionando de esta manera. Platicábamos, no nada más con ese con con ese político, sino sino con algunos otros políticos de, oye, no es posible que Les voy a poner un ejemplo aquí para, hay personas que a lo mejor todavía no lo pueden visualizar en gobierno, y les voy a poner un ejemplo donde no nos estamos metiendo directamente con su dinero. Por dios, vas a hacer un a solicitar un permiso de construcción y no es posible que lo solicitaste hace 2 meses y el y el brother que lo solicitó hace una semana ya lo tiene liberado. ¿Qué está pasando? Tú ya tienes todo y hiciste tu trámite, hace 2 meses todavía no te lo liberan, y el brother que fue hace una semana ya está liberado, o sea, que que hay hay corrupción o o por qué. Y ahí en en temas administrativos es donde nosotros podemos empezar a hacer nuestras propuestas, chicos. O sea, no podemos ir directamente a decirles, no, mira, ¿sabes qué?

[Speaker 2 - 02:25:40]
Le estoy poniendo una lupa a tu cartera, pues porque nos van a mandar a la fregada. O sea, vamos a entrar por, primero por temas internos, la gestión, o sea, si han trabajado en empresas, en organizaciones internacionales, ustedes saben que sí, a veces hay robaderos en todos lados, pero el problema es de la gestión, la las gestiones, las gestiones administrativas y cómo con esa tecnología podemos facilitar el trabajo de las personas y de esa manera va a haber una mejor adopción. Entonces, por ahí va la propuesta. Por ahí va la propuesta. Ahí ahí me invitan a sus partidos políticos, ¿eh? Porque no nada más soy sacerdotisa.

[Speaker 0 - 02:26:23]
Hombre, muchas gracias Vere. Como siempre, predicando la palabra de la Blockchain. Todos los lugares donde te veo estás constantemente activa invitando personas, conectando a gente que pueda llegar a colaborar, me encanta, me encanta tu actitud y también obviamente tu tu gran apoyo a la comunidad acá en Monterrey, de las miembros, miembros, como se diga, fundadoras, fundadores de acá la comunidad, increíble tenerte por acá apoyando. Pero bueno, muchas gracias a todos los que se conectaron el día de hoy, gracias a los que estuvieron a platicar, a dar su punto de vista. La verdad es que los eventos que están organizando esta semana en la Ciudad de México se ven super interesantes. Les repito, hoy hay 1 de espacio cripto, el jueves hay otro de Algorand con criptocuriosas y MXVar 3 Ananá, y el viernes está Polkadot México con el evento de Polkadot The Coded, que también subió Donatello acá a platicarnos. Yo voy a estar el jueves y el viernes, el jueves es en el bitcoin Embassy, ahí voy a estar yo. Hoy lamentablemente pues no estoy en Ciudad de México, yo vivo en Monterrey, y el viernes también voy a estar allá en en en el Beirut, en el la terraza del Beirut, participando en una plática con José Rodríguez, José Pimpo, que la verdad un honor estar con él.

[Speaker 0 - 02:27:37]
Es de las personas que, en mi opinión, ha sumado más a este ecosistema en México, organizando eventos masivos como Blockchain LAN, como Talent. Él es socio, entiendo, de esa compañía. Y también creo que en algún momento fue parte de Bitso y pues es una de las empresas que más se utiliza acá para entrar y salir del ecosistema. De nuevo, creo que vamos a experimentar y no estamos nosotros casados con ninguna cadena, estamos abiertos AAAA poder platicar y apoyar eventos de cualquiera. Y sobre todo si están apoyando el ecosistema aquí en México que, pues, pues finalmente muchas personas estamos aquí con con con con participación y buscando crecer y buscando apoyar y acelerar la adopción, y muchas veces sin sin recibir un solo peso, que creo que también es es es algo que que que bueno, poco a poco hemos ido creciendo nuestras marcas personales, en algún momento se se ya veremos algún beneficio. Definitivamente veo colaboraciones y veo muchas cosas al respecto que que vienen y que se forman a para a raíz de poder tener esos espacios, y muchas personas que logran conectar y lanzar proyectos que también son super interesantes.

[Speaker 0 - 02:28:44]
Finalmente, y como siempre les digo, lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que lo decidan compartir un ratito con nosotros, ya sea escuchando o participando activamente, pues se agradece muchísimo. Si no siguen a criptocuriosas, por favor échenles un follow, traen una iniciativa con artistas, súper interesante. También por ahí vamos a estar platicando el jueves de una iniciativa que trae Algorand, donde van a repartir 500000 algos. Ahorita el algo anda como en 33 centavos, entonces son como 100000, el algo anda como en 33 centavos, entonces son como 100000 dólares más o menos, entre coleccionistas y arpistas. Todos estos apoyos los lanzan a veces algunas cadenas para fomentar el uso de sus tecnologías. Hay que tener cuidado, de todas maneras también, porque pues todas estas iniciativas tienen sus reglas y no no no cualquiera puede ganar esos grands o esas oportunidades, ya lo estaremos platicando también el jueves ahí en el meetup. Igual les voy a hacer un hilo comentando un poquito más durante la semana.

[Speaker 0 - 02:29:45]
Y pues bueno, gracias a todos los que se conectaron el día de hoy, nos vemos. No estoy seguro si el próximo jueves porque yo viajo muy temprano, si se retrasa el vuelo a lo mejor voy a ser complicado abrir el espacio a las 12, pero si no trataré de abrirlo un poquito más tarde. Si no nos vemos hasta el próximo martes. Muchísimas gracias, estamos por ahí comunicando, hasta luego.