================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240229
Título: banda web3 - taller para devs web3 en mty con @leemarreros
Fecha: 2024-02-29
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - taller para devs web3 en mty con @leemarreros

Duración: 01:24:36
Escuchas: 54
Speakers: 5

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNGaZnAqlnJj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yNGaZnAqlnJj/banda-web3-taller-para-devs-web3-en-mty-con-at-leemarreros

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿El día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se conecten. Hoy vamos a tener un espacio con Lee Marreros y con Pato, un chavo que está liderando el grupo estudiantil de la Universidad Regiomontana acá en Monterrey. La verdad estoy platicando mucho con ellos últimamente y traen unas ideas bien padres de hacer cosas aquí chidas en la universidad. Diego, Comán, bienvenida. Al ratito pasamos por allá a escucharte. En el espacio con Rock Raid, sabía que va a estar muy bueno. Pero, pues hoy les vamos a platicar de un taller que empieza mañana acá en la Universidad Regiomontana. Se está organizando un taller de 2 días.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Empieza mañana viernes primero de marzo. Ya por aquí estuvimos haciendo algo de de de ruido, platicando del tema. Y pues la idea es que hoy platiquemos un poquito más de la iniciativa. Ojalá podamos llegar a personas de acá de Monterrey que se animen a participar. Yo muy probablemente esté por ahí mañana. Yo creo que Sol también se va a animar a ir a tomar el taller. Sé que varios de la comunidad acá de MTVPérez también ya están apuntados para para para ir mañana. De todas maneras, pues ahí seguiremos haciendo un poquito de ruido. Pero, pues ahorita les contamos. Vamos a tener por aquí a a Ali Marreros de de Blockchain bytes. Ya nos platicará un poquito de su iniciativa, de su proyecto, y de lo que viene siendo.

[Speaker 0 - 00:02:07]
Pero, pues, bueno, empezamos con algo de musiquita. Esto es King Crimson, y les vamos a poner algo rápido. Creo que este no está tan largo. Pero comenzamos en un momento. Mientras mando invitaciones, ahorita subo acá a Lee. Ah, ya lo veo felicitamos. Ahorita vamos a invitarlos. Comenzamos en 2, 3 minutitos. Si nos ayudan con likes y retweets para que la gente se anime y venga y más escuchen esta conversación, todos somos, todos somos. Vean que hay que haber escogido una que suena un poquito más corto, pero bueno, eso fue Twenty Fair Century SKIS SOAT Man de Kim Crimson, una de las bandas que más me gusta, bastante bastante viejita. Pero bueno comencemos, por aquí ya tenemos a Lima Marrero, vamos a invitarlo acá arriba y también a Blockchain URL que son los que están organizando el taller que empieza mañana acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:03:24]
Vamos a bajarle aquí el volumen a la canción y comenzamos en un momento. Empecé a mandar algunas invitaciones ahí a los grupos. Sé que hay muchas personas interesadas en participar. Miren, no sé por qué no me deja, vamos a agregar aquí al I y empezamos la plática del cotorreo. De nuevo, vamos a empezar este taller. Es mañana viernes en la Universidad Regiomontana y el sábado también en la mañana. Y ahorita platicaremos los detalles. Voy a pinear acá arriba el hilo que postee también sobre la iniciativa. Vamos a ponerles acá el link para el registro. Pero, pues, qué padre poder platicar ahorita con Lee y con Pato de Blockchain UR. Déjeme los invito acá arriba.

[Speaker 0 - 00:04:25]
Algo. Aquí estamos batallando con los temas para que se suban, pero bueno, ahorita comenzamos. Denme oportunidad y aquí les voy a pinear el espacio acá arriba y también el hilo que les decía. Finalmente, pues, son iniciativas que nosotros como comunidad de Monterrey vamos a estar apoyando a difundir. En lo personal, les digo, no no no estamos organizando este evento, pero sí estamos ayudando a que la gente se anime, se inscriba, participe, porque creo que es súper importante tener este tipo de pláticas, este tipo de talleres. Y acá en Monterrey hay pocas personas, en realidad, es algo que hemos identificado. Hay hay gente que está haciendo cosas chidas, que está trabajando con protocolos bien bien bien potentes, bien pesados.

[Speaker 0 - 00:05:33]
Pero para empresarios o para gente que tenga ideas, este, creo que todavía nos hace falta una cartera grande de desarrolladores aquí localmente que podamos llegar AAA tener como para, pues bueno, en algún momento si queremos participar en algún hackathon o si tenemos alguna idea de desarrollo poder poder contar con gente local. Obviamente, pues ya tenemos un espacio físico acá en Monterrey que podemos utilizar para hacer todo ese tipo de iniciativas. Pero las universidades también son son son entidades y grupos estudiantiles dentro de las universidades están haciendo cosas bien fregones, ¿no? Ya vimos algunas actividades con U R, con la Universidad de Rey Comitán el año pasado, con la asociación Blockchain también de la Universidad Autónoma de Nuevo León, ha habido eventos y hubo eventos, hubo un par de eventos grandes el año pasado.

[Speaker 0 - 00:06:52]
Este año estoy seguro que tienen planeado otras 2 talleres YYYY congresos. Y también sé que para Q 2, Q 3, a lo mejor hay un evento con varias universidades que están juntando para organizar algo de una semana. Pero, pues bueno, déjenme volver aquí a invitar AAA Blockchain 0RA Lee. Por alguna razón no sé por qué no los puedo subir. Pero si ustedes también por ahí están abajo y quieren solicitar la palabra, a lo mejor ahí sí me deja invitarlos. Mire, les voy a invitar también, mandar perdón invitación de cohost. Ya puse aquí arriba el space, también les puse el hilo o el primer post del hilo donde está la información. En ese post pueden encontrar link directo a la a la landing de Blockchain bytes.

[Speaker 0 - 00:07:58]
Blockchain bytes es la la, entiendo que es una universidad, una compañía que trae temas educativos, que va a dar el taller gratuito. Van a utilizar tecnología de Polygon para el taller y, obviamente, pues, van a usar remix para hacer contratos inteligentes, etcétera. Me imagino que debe de ser algo donde la gente ya sin sin conociendo un poco de código, conociendo un poquito de desarrollo, puede irse ya sabiendo sobre cómo funciona la Blockchain, cómo es el tema de la de de de la la criptografía, cómo se utilizan las llaves públicas, llaves privadas, la creación de contratos inteligentes. Obviamente se va a platicar del desarrollo de Insualiti.

[Speaker 0 - 00:08:58]
Ah, pero bueno, ya tenemos aquí a los invitados del día de hoy. Voy a seguir mandando invitaciones a todos los grupos por aquí que conozco que tienen interés y que han demostrado algo de interés en en tomar este taller. Pero bueno, empecemos la conversación. Bienvenido, Lee, bienvenido, Pato. ¿Cómo andan el día de

[Speaker 1 - 00:09:35]
hoy? ¿Qué tal, qué tal? Bueno, muy buenos días o buenas tardes. Para mí es un gusto estar aquí, ¿no? Es es todo un honor en en en realidad, y bueno, muchas gracias por el espacio. Me encuentro me encuentro actualmente, pues, en este en este viaje, en realidad yo he decidido, a manera de iniciativa personal, yo pienso que en Latinoamérica en general existe una gran brecha de tecnología, y si hablamos de tecnología web 3, incluso más aún, ¿no? Entonces, como misión personal, y a la organización a la cual represento yo, que es Blockchain byte, tenemos como misión difundir las tecnologías Blockchain en toda Latinoamérica, ¿no? Y yo he comenzado este viaje por diferentes ciudades, digamos, Monterrey es otra parada más que yo estoy haciendo, pero en realidad yo comencé en en mi país, ¿no? Dentro de mi país visité varias ciudades, yo soy de Perú, por cierto, y dentro de mi país visité varias ciudades. También estuve en Ciudad de México la semana anterior, donde llevé a cabo 2 workshops, 1 relacionado a introducción a a contratos inteligentes con con Solidity, y la otra ya era un poco más especializada, más más avanzada, que era en relación al protocolo de Chainlink, que como sabemos es un servicio, pues, trascendental en la web 3, ¿no?

[Speaker 1 - 00:10:54]
Y actualmente me encuentro aquí en Monterrey y planeo, digamos, repetir la misma dinámica, y posteriormente tengo otro otro workshop en Honduras, y bueno, pues aquí voy a continuar con mi viaje porque yo creo que es es importante que difundamos la programación, el desarrollo de tecnología, ¿no? El aprendizaje de de código, para justamente subirnos a esta ola de tecnología YYYY convertirnos en en trabajadores del del conocimiento, ¿no? En lo particular podemos hablar de esto en un ratito, en un ratito más, pero en lo particular a mí, el meterme a la tecnología, el aprender a programar, literalmente me cambió me cambió la vida.

[Speaker 0 - 00:11:37]
Muchas gracias, Lee, por andar por acá. No sabía que eras de Perú. Fíjate que yo creí que eras de acá de México, qué chido tenerte por acá de visita y y que no sea la única ciudad a la que hayas visitado México, sino que ya traigas ahí pues todo un plan no conocía que traía también este plan de de de visitar a otras ciudades. Por ahí te podemos ayudar a ponerte en contacto con otras comunidades. Estaría fregón que también hicieras algo así en en en donde se pudiera, este, porque definitivamente lo necesitamos. Como decía hace un momento en Monterrey, creo yo que hay una escasez de desarrolladores web 3. Creo que hay mucha gente en universidades empezando a explorar estos temas, pero en realidad gente que haga código, que esté disponible y que que esté activa en la comunidad. Todavía yo no identifico muchos. Entonces, bueno, ojalá el el el el taller que impartas mañana, que por ahí mañana voy a estar por por la UR para conocerte, para para para también tratar de de aprender un poco más, porque siempre hay cosas nuevas y siempre hay que estarse actualizando. Pero cuéntanos cuéntanos de tu historia, cómo entraste al ecosistema cripto, por aquí Claro.

[Speaker 0 - 00:12:40]
¿Ya qué ayuda tu perfil? Ya tienes rato aquí en el ecosistema dando talleres, pero pero cuéntanos, ¿cómo cómo conociste de bitcoin y qué fue lo que te comenzó a empezar a platicar de estos temas?

[Speaker 1 - 00:12:52]
Por supuesto. A ver, mira, yo en realidad comenzaría un poco más atrás porque está relacionado a, digamos, con la educación y cómo la dinámica de las oportunidades laborales en el software es muy diferente a otras dinámicas que pueden haber en otras disciplinas, ¿no? Como la abogacía, la medicina, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Yo diría que el mundo del software en en particular está está muy basado más en las habilidades y en las y en los problemas que tú puedes resolver, que necesariamente en tener un cartón y decir, mira, yo he estudiado acá, este es mi cartón, esta es mi especialización, digamos, eso viene en segundo lugar. En primer lugar viene el hecho de que tú puedes resolver un problema, ¿no? ¿Cómo cómo es resolver un problema? Algo tan simple como construir una página web o cómo diseñar un aplicativo o cómo crear un contrato inteligente, ¿no? Si tú tienes esas habilidades, créeme que van a haber empresas que están dispuestos a contratar, ¿no? Y lo digo por experiencia propia, yo no tengo un background, digamos, yo no tengo un pregrado en ciencias de la computación, no digo que no sea útil, al contrario, luego voy a hacer un luego voy a redondear la idea en este aspecto, pero básicamente mi mi eje central o mi idea central es que, para yo trabajar como desarrollador de software, ya he trabajado, pues, en una gran variedad de proyectos a nivel internacional desarrollando software, no solamente en Blockchain, antes de Blockchain también desarrollaba software, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:22]
Y mi historial comenzó en realidad con un bootcamp, yo estudié en un bootcamp en Los Ángeles, un es 1 de los es es 1 de los bootcampts más reconocidos que hay, que es el Hack Reactor, ¿no? Es 1 de los bootcampts más reconocidos que hay allá, y gracias a que yo estudié en ese bootcamp, logré conseguir un trabajo en en una empresa americana, ¿no? Yo trabajaba en Red Bull City, de hecho viví unos años en California, mientras, digamos, aprendía el idioma, me metí al bootcamp y luego conseguí mi primer trabajo, bueno, definitivamente para mí fue el trabajo de mis sueños, y yo soy un verdadero, digamos, creyente de esta de estos de estos centros de aprendizaje intensivos que, digamos, si tú inviertes el tiempo y realmente haces la dedicación, ¿no? Inviertes inviertes en en educarte, en estudiar, en desarrollar tus habilidades, yo estoy seguro que va a haber empresas que van a van a querer utilizar sus habilidades, ¿no? Y y vas a conseguir un un buen puesto, ¿no? Y el cual fue mi caso, y por eso yo digo que la el software o aprender a programar literalmente me me cambió la vida, excedí oportunidades que nunca hubiera querido posible, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:32]
Yo inicié en realidad mi carrera como desarrollador de software de aplicaciones móviles, esto fue, digamos, mi punto de entrada del mundo del software, y eso era lo que hacía para esta empresa allá en en Redwood, en Redwood City, ¿no? Años después, y en realidad, a mí me gusta mucho las finanzas, de hecho, en la universidad yo, digamos, destacaba mucho en en las finanzas porque mi carrera como tal es administración o gestión, ¿no? También llamado gestión, y me gustaba mucho las finanzas, ¿no? Entonces, por lo general he trabajado en proyectos relacionados a las finanzas, ¿no? En en Blockchain también trabajé en proyectos DeFi, especialmente porque justamente me gustan las finanzas. Entonces, mi primer trabajo, el cual el cual conseguir extrayendo aplicaciones, también fue para una para una financiera grande de, pues, de allá de de Estados Unidos, ¿no? Y menciono este aspecto porque lo que me llamó muchísimo la atención, ya ya entrando ya, digamos, al mundo del de Blockchain, lo que a mí me llamó muchísimo la atención fue la vorágine o la época de ICOs, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:36]
O de Ecos, o de o de lanzamiento de monedas, pues, que hubo durante, digamos, un un período dentro dentro del dentro de de de estas etapas que hay en el Blockchain, una de ellas fue los ICOs YYY, bueno, yo veía como mes tras mes, ¿no? Diferentes proyectos lograron levantar 1000000 de dólares o decenas de 1000 de dólares, solamente con un solamente con un white paper, lanzando, pues, una idea que está en papel y que posteriormente vendían y que posteriormente se podía llegar a concretar, o quizás no, pero, digamos, muchas empresas levantaron su levantaron dinero de esa manera, ¿no? Hasta aquel entonces solamente existían fuentes de fuentes de financiamiento tradicionales, ¿no? Existía la fuente de financiamiento que era pedir un préstamo, auto financiarte o emitir acciones, digamos, esas esas eran las 3 fuentes de financiamiento únicas que han insistido, pero, digamos, gracias a la economía del token, que que no es nada más que dinero programable, dinero que se crea algún código, pues, esta ola de ICOs fue fue factible, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:39]
Fue posible. Entonces, ahí fue cuando yo por primera vez, digamos, paré la oreja y dije, oye, mira, que esto es bastante interesante, desde un punto de vista, ¿no? De finanzas, como te dije, es lo que me me llamaba mucho la atención, pero, digamos, aún no había decidido ingresar completamente al mundo del del blog, sino aún seguía siendo web 2 2 2. Entonces, comenzó esta otra ola de los activos digitales en FTs, ¿no? Y sucedió algo parecido, entonces esta fue yo diría una segunda ola que hubo también dentro del dentro del historial del del Blockchain o en específico, donde ahí dije ok, ahora sí me interesa muchísimo cómo es esto del objetivo digitales y, pero claro, yo yo ingresé, digamos, a este mundo, no desde un punto de vista, digamos, especulativo, ¿no? Con el intención de hacer trading, porque lo mío era más el aspecto técnico, yo ya era desarrollador y dije que cómo cómo puedo abordar esto desde el punto de vista de software. Entonces, digamos, fue a partir de ahí que ingresé de lleno al Blockchain, me dediqué, digamos, a tiempo completo a aprender esta esta tecnología, y yo yo estudié, y siempre siempre menciono esta esta fuente, yo estudié, digamos, ya de una manera más disciplinada, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:53]
Más estructurada, en una de esas academias online que se llama Udacity punto com. Bueno, ahora realmente no no lo recomiendo, lo cuento, sí, no lo recomiendo porque ya está un poco desactualizado. De hecho, cuando yo llevé el el el curso de programación en blouch and ahí, estaba, digamos, una tenía versiones antiguas de lenguaje y de programación, ¿no? Pero igual a mí me sirvió muchísimo porque hasta ese entonces, digamos, era la la la versión más estructurada, más organizada que había comparándolo con otras fuentes de información, que en ese que hasta el día de hoy, yo diría, siguen siendo bastante escasos, ¿ok? Entonces, fue como fue como comencé a aprender realmente Blockchain gracias a esta esta escuela, ¿no? Ciudad City punto com, tienen un programa que es Blockchain para desarrolladores, que yo diría, pues, ya está un poquito desactualizada. Entonces, digamos, al terminar este programa, pues, yo pude conseguir un trabajo trabajando para, digamos, diferentes empresas, trabajé múltiples proyectos a nivel internacional, y en paralelo, yo tenía un proyecto en Perú, de hecho, fue 1 de los juegos más reconocidos que hubo en Perú, y nosotros en Perú logramos levantar 30000 dólares vendiendo nuestro propio nuestro propio token, y este y este dinero recaudado básicamente sirvió para financiar el desarrollo de nuestro de nuestro juego.

[Speaker 1 - 00:20:14]
Entonces, yo era cofundador de de de ese juego, entonces eso también a mí me sirvió mucho de de experiencia. Entonces, básicamente, para, digamos, para ir cerrando esta idea de de ver de de dónde vengo, de cómo ingresé al mundo del del Blockchain, pues en realidad recorrió un largo un largo camino, ¿no? Trabajando para otros empresas que, digamos, habían levantado, pues, 1000000000000 de dólares. Trabajé para, digamos, start ups que habían logrado levantar 1000000 de dólares y que durante la durante el invierno cripto, pues, digamos, eran empresas que estaban totalmente cubiertas, no tenían ningún problema financiero, porque justamente tenían, digamos, el soporte o el colchón para seguir desarrollando su su producto, ¿no? Y en paralelo, como les comentaba, también tenía yo mi mi proyecto que me ayudó, digamos, a aprender muchísimos cosas, no solamente desde el punto de vista técnico, yo me encargaba más de la parte técnica enteramente, la parte de desarrollo de Blockchain fue fue, digamos, mi especialidad, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:17]
Fue mi responsabilidad, pero igual también 1 cuando hace las cosas desde 0, es como que tienes otra otra perspectiva acerca de los negocios, la física, el marketing, la comunidad, ¿no? Cómo plantear estrategias y y demás. Entonces, para resumir, todo esto, digamos que yo, que es lo que yo he aprendido en estos años, equivocándome, trabajando para otras empresas, en mi propio proyecto, ¿no? Es justamente lo que yo enseño en estos workshops, ¿no? Obviamente, en un workshop a veces corto, porque yo considero este workshops corto, que es de 2 días consecutivos, obviamente, digamos, por tiempo vemos a ciertas cosas, pero igual trato de reflejar lo mejor que puedo acerca de mis experiencias y todo lo que he aprendido en estos workshots, ¿no? Claro, hay hay otros cursos que son muchos más largos, que también dicto, por ejemplo, hay un curso de 14 semanas, es mucho más extenso, donde yo puedo ahondar con mayor profundidad, mayor mayor extensividad, ¿no? Todo todas las enseñanzas y las lecciones que hay.

[Speaker 1 - 00:22:17]
Entonces, básicamente lo que yo enseño es lo que los desarrolladores Blockchain hacen en su día a día, ¿no? Porque las mismas cosas que yo a ti o mis colegas hacían son las cosas que yo explico en en estos workshops, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:37]
No, está perfecto porque como lo yo lo vi el el el la estructura, a quién está dirigido y también el tiempo, pues es un curso básico para que la gente empiece a conocer sobre tecnología, empiece a conocer el lenguaje, empiece a hacer contratos inteligentes con herramientas donde a lo mejor no tiene que ser tanto código, y eso es abrirles un panorama increíble para muchas oportunidades, ¿no? Que creo que todavía hace muchísima falta acá en México, y que en lo particular, como decía, Monterrey necesita más personas aprendiendo YYYYYYYYYYYYY disponibles para hacer algún proyecto que involucre algo de código de Solidity, para algún otro inteligente, etcétera. ¿Cómo cómo fue la colaboración con con la UR? También me gustaría darle la bienvenida a Pato, que por ahí está conectado con la cuenta de Blockchain URL, que es una cuenta nueva de una asociación local aquí en Monterrey, de una universidad. Yo creo que es la la la tercera universidad. Hay hay hay hay 4 o 5 universidades acá muy muy buenas en México, en Monterrey. La UR es una de las que que que más crecimiento tiene.

[Speaker 0 - 00:23:37]
Tengo muchos amigos que han estudiado ahí. Es una universidad con un campo súper padre. Y que ya tiene creo que es el segundo año con una asociación Blockchain organizando eventos. ¿Cómo se dio la colaboración YYY pues, ¿qué podemos esperar del taller? No sé si por ahí están de, Pato, en otra cuenta. Si quieres adelante, Pato.

[Speaker 2 - 00:23:58]
Hola, Maxi, mucho gusto. Este, muy buenas tardes hablar con ustedes. Bueno, pues básicamente la colaboración surge de Luis. Luis contactó con con Lee, este, y de ahí se empezó a formular un poco el taller, los días que se iban llevando, ¿no? Este, también se especificó que fuera gratuito para que no estuviera esta barrera, por decirlo así, este, monetaria y pues era básicamente queríamos traer algo académico que fuera muy bueno porque es es difícil como como comentas es difícil encontrar gente, entonces yo diría que fue hasta cierto punto fuerzas del destino, que estoy muy agradecido con poder hacer este evento, invitarlos, están todos cordialmente invitados a la URL, y pues simplemente a seguirle porque como dices Mexi, después va a haber muchos más eventos y y pues para que empiecen desde una vez.

[Speaker 2 - 00:25:16]
Por el momento, creo que sería todo. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:25:23]
No, muchas gracias para todo. Sé que Luis es es era el el el presidente en la mesa directiva anterior y fue la que el que comenzó, pues, esta conversación. Pero, pues, bueno, ahora te toca a ti liderar un año y qué bueno poder colaborar contigo y con todo lo que van a estar planeando ahí en la universidad. Y como comunidad, pues, ya sabes, nosotros encantados de de de ayudarlos a difundir. Sobre todo este tipo de cuestiones que son gratuitas y que, híjole, creo que hace falta hacer ruido para que la gente conozca y que vea que hay oportunidades para ir a aprender. Pero, Lee, tú cuéntanos de de de de tu desde tu perspectiva, ¿cómo cómo fue el proceso YYYY qué fue lo que te convenció a venir acá a Monterrey?

[Speaker 1 - 00:26:03]
Claro, claro que sí. A ver, en primer lugar, en relación al al, digamos, a las conexiones, pues yo constantemente estoy buscando nuevos aliados a nivel a nivel Latinoamérica y por lo general, pues estoy metido en todos los grupos que hay en Telegram de los Ethereum, ¿no? Ethereum, Limar Argentina, Bogotá, todo estoy metido en todos los en Ethereum, y los grupos de Ethereum, y lo que hago, pues básicamente es conversar con los que están al cargo de las comunidades y les pido su ayuda, les digo oye, mira, voy a lanzar este workshop, me gustaría que, pues, invites a tu comunidad, y si me puedes ayudar a conseguir un local, pues, sería sería fantástico, porque estos workshops no no son cobrados, entonces, digamos, no hay la posibilidad de, pues, de que de que 1 pueda financiar, ¿no? O alquilar un un local, un espacio para para 2 días, sino que lo que hago es apoyarme de las distintas comunidades que ya hay en Latinoamérica, universidades, organizaciones sin fines de lucro, digamos, cualquier otra persona que esté también dispuesta a dar una mano para, digamos, seguir difundiendo las tecnologías que hay aquí en en en Latinoamérica, ¿no?

[Speaker 1 - 00:27:16]
La tecnología es Blockchain para toda Latinoamérica y que, como repito, es diría yo muy muy importante, es muy muy fundamental para que tengamos una una generación de desarrolladores, una generación de de programadores web 3 que obviamente, yo diría, es es muy importante para para salir adelante, no solamente como país, sino como como región, ¿no? Ahora, ¿qué podemos esperar del del workshop? Yo pienso que ahí podría ahondar un un poquito más. Yo diría, este workshop en realidad está enfocado en desarrolladores web 2, ¿no? Es decir, yo no espero que tú tengas algún conocimiento previo en Blockchain en lo absoluto, ¿no? O sea, basta con que consideres que Blockchain es una tecnología, pues, nueva, que va definitivamente marcar el futuro. Basta que para mí tú, digamos, tengas esa noción, para mí es más que suficiente, ¿no? Y y que, digamos, claro, manejes algo un poquito de código, porque justamente este es un workshop de programación, es un workshop técnico, donde tú llevas tu laptop y seguimos programando, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:20]
Pero, digamos, en relación a los requerimientos de qué tanto hay que saber de web precio, yo diría, pues, nada o o casi o casi nada, ¿no? Porque, básicamente, en este workshop lo que hacemos es una transición o, digamos, me enfoco, me esfuerzo muchísimo en llevarte, ¿no? De la web 2 a la web 3 3 a través de una serie, pues, ¿no? De ejercicios, de gráficos, de la explicación que yo voy que yo voy que yo voy dando, ¿no? Por por mencionar algo, por por explicar algo de lo que podemos ver en esta en este workshop, yo diría, por ejemplo, hay un hay unas horas específicas que yo me dedico a hablar acerca de la criptografía, ¿no? Y probablemente la criptografía, yo pienso que es algo como que muy alejado de nuestro día a día, porque normalmente no no no vemos cómo, pues, la criptografía puede ser útil en la web 2, no usamos la criptografía en la web 2 directamente, pero en la web 3, pues, es muy importante, especialmente si lo si lo abordamos desde un punto de vista técnico como desarrollador, es importante que tengamos un conocimiento, al menos alto nivel, no un conocimiento, digamos, del del de cómo la criptografía juega un papel importante para, por ejemplo, proteger nuestras nuestras nuestras llaves, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:37]
Especialmente la llave la llave privada. Entonces, la criptografía juega un papel trascendental, porque en la criptografía aporta algo que se llama la criptografía de llave pública, ¿no? En la criptografía de llave pública, básicamente, tenemos un juego de 2 llaves, que es la llave pública y la llave privada, ¿no? Y en el Blockchain de Ethereum tenemos una tercera llave, se puede decir que es el address de Ethereum, ¿no? Entonces, estas 3 llaves son las que usamos en el lado de Blockchain, pero pero, digamos, las 2 primeras vienen directamente desde la criptografía, entonces, nosotros como desarrolladores debemos comprender, digamos, cómo cómo estas 3 llaves se se interrelacionan, cómo es que una llave se deriva a partir a partir de la otra. Es importante, como devs, como desarrolladores, es importante que conozcamos eso, ¿no? Entonces, básicamente, en este workshop es es hacer una una transición, no ir paso a paso de la web 2 a la web 3, explicando los temas más importantes, más trascendentales, diría yo, aquellos que no debemos dejar de lado, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:44]
Y lo y lo importante es que, digamos, para mí es relativamente sencillo hacer una un contraste entre la web 2 y la web 3, porque, digamos, también he tenido experiencia desarrollando para la web 0, entonces, hay un cambio de paradigma completamente, bueno, no completamente, pero sí en aspectos esenciales hay hay hay hay ciertos cambios de paradigma que es, digamos, debemos adoptar para para programar bien para la web 3, ¿no? Por ejemplo, algún algún cambio de paradigma que podría mencionar viene a ser el testing, porque el testing en la web 2, y y si aquí hay desarrolladores, pues, estoy seguro que van a acordar conmigo, la web 2, el testing es para nada, pero para nada exhaustivo, ¿no? O sea, hay hay algo que nosotros tenemos un indicador que se denomina la cobertura de testing o el coverage. El testing coverage o la cobertura de testing, que básicamente significa cuántos métodos has llegado a testear. Por ejemplo, si tienes si desarrollas 10 métodos o 10 funciones en tu código y llegaste a testear 3, bueno, tienes una cobertura del del 30 por 100.

[Speaker 1 - 00:31:51]
Si si si llegaste a testear 7 de 10, tienes una cobertura del 70 por 100. Y en la web 2, pues, la cobertura, las coberturas de testing que hay están en el 20, el 30, el 40, el 50, exagerando, en el mejor de los casos, 60, 70 por 100. Son realmente excepcionales los casos en los cuales la cobertura sobrepasa el 80 por 100. Esos son son, digamos, compañías o proyectos excepcionales, ¿no? Son proyectos súper, súper raros que sobrepasa una cobertura bastante alta, ¿ok? Esa es la web 2. Sin embargo, en la web 3, cuando 1 desarrolla contratos inteligentes, es inconcebible que los contratos inteligentes no tengan una cobertura muy cercana al 100 por 100, ¿ok? No solamente se buscan coberturas de testing del 100 por 100, yo diría que esa es una buena práctica y sería una mala práctica estar por debajo del 100 por 100. Si estás en 60, 70, 80 por 100, eso se consideraría como una mala práctica, incluso riesgoso, ¿ok? Entonces, no solamente llegamos a coberturas del 100 por 100, sino que también hacemos algo que se le que en en la web 3 se le denomina auditoría, pero en la web 2 se le denominarían el pen test, ¿no?

[Speaker 1 - 00:33:02]
El pen testing o testing de penetración en la web 2 significa básicamente cómo puedo vulnerar, cómo puedo atacar este software para yo sacarle ventaja. Ese es el pen testing en la web 2, sino que en la web 3, digamos, la las estrategias para vulnerar al código en la web 3, yo diría, son son similares, solamente que no se llama 20, sino le decimos auditoría. Entonces, todo contrato inteligente, dado que un contrato inteligente maneja 1000000 y 1000000 de dólares, hay contratos inteligentes que manejan 100 de 1000000 de dólares. Digamos, tener una cobertura del 100 por 100 es lo mínimo requerido, ¿ok? Pero adicional a ese, a esa cobertura del 100 por 100, se le hace, digamos, medidas de seguridad extra, como por ejemplo, auditoría se contrata a a empresas, tercera, se contrata a terceras partes, que hacen que tienen una capa de, digamos, de seguridad o de chequeo extra por encima del testing que tú que tú hiciste, ¿no? Y por lo general esos esos chequeos cuestan un montón de dinero, cuestan, por ejemplo, 60000 dólares o 60000 dólares, que fue lo que mi compañía pagamos cuando mandamos a auditar nuestros nuestros contratos inteligentes, pagamos estas sumas de dinero, porque, digamos, eso se considera una práctica estándar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:34:20]
O sea, tú ponerte en una balanza o es pagar 60000 dólares por una auditoría a tus contratos inteligentes o arriesgar arriesgarte a perder 1000000 de dólares por, digamos, porque alguien hackeó tus contratos inteligentes, ¿no? Entonces, esta, por ejemplo, para mí es un cambio importante que como deb debemos debemos saber y debemos poner en práctica desde el día 1 que aprendemos a a programar. Entonces, básicamente, en este workshop, para ir cerrando, digamos, esta esta pregunta en en específico, hacemos esa transición, ¿no? O sea, explico, no solamente qué es el Blockchain, no solamente aprendemos el lenguaje de información Soliditis, sino también, digamos, explicó, digamos, estas estos cambios para Gmail, que como dev debemos tener en cuenta.

[Speaker 0 - 00:35:14]
No, excelente, excelente. Sí, por ahí voy a estar mañana. Hemos estado mandando mensajes a la comunidad, a los grupos de aquí, de gente de Monterrey, que sabemos que es entusiasta, que a la comunidad, a los grupos de aquí, de gente de Monterrey que sabemos que es entusiasta y que conoce sobre un poquito la tecnología. A lo mejor para estar interesado. No sé cómo vayan las inscripciones. Pato o Lee, no sé cómo vayan. También el tema de de la misma gente de la universidad. ¿Qué tanto interés hayan ustedes visto? ¿Cómo se ve la participación y qué esperan para mañana? ¿Cuáles son los objetivos de mañana y de pasado? Estaría padre ver si pues bueno, ir midiendo a la gente y yo también ir conociéndolos a esos que están interesados. Porque finalmente también lo que buscamos al hacer estos espacios y la comunidad y los eventos, es identificar a las personas que quieren construir para ayudarlos a lanzar sus proyectos, etcétera. Entonces va a ser muy interesante ver mañana los estudiantes de ahí de la UR que que se puedan llegar a animar. ¿Cómo cómo ven? ¿Todavía hay lugares disponibles? ¿Qué andan buscando?

[Speaker 1 - 00:36:18]
A ver, pues a mí me gustaría que muchísima más gente se se pudiera sumar en realidad, este, me gustaría que que llegara a muchas más otras otras comunidades, si si hay por ahí, para que todos puedan, pues, ser parte de este de este workshop, ¿no? En realidad, este workshop, yo es algo es algo que a mí, digamos, cuando yo hubiera estado aprendiendo Blockchain por primera vez, me hubiera gustado mucho decir un workshop como como estos, ¿no? Entonces, bueno, yo yo les diría no pierdan por favor esta oportunidad y si, bueno, tienen un tiempo, por favor, déganse una vuelta para el día de mañana y pasado de mañana. Si eres una persona que no está tan familiarizada con el con la programación, yo diría van a haber partes, hay varias secciones dentro de todo este workshop que no involucran código, que es es una explicación a alto nivel, como la que acabo de hacer hace un ratico. Por ejemplo, hay hay muchas explicaciones que son a alto nivel, pero claro, la gran parte del del workshop va a estar basada en el código y tenemos que que copiar, redactar código, escribir, pues, en en código, pero igual hay secciones que podrían ser de utilidad general o o de aprendizaje general, para aquellos que quieren conocer cómo funciona el Blockchain desde un punto de vista técnico ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:40]
Porque digamos todo lo que vemos en este workshop es es a nivel técnico, no no lo abordamos desde un punto de vista de finanzas o de trading o de economía, salvo algunas menciones en específico, pero siempre regresamos al al al aspecto técnico.

[Speaker 0 - 00:37:58]
Sí, definitivamente algo que yo he visto acá, al menos en Monterrey, es son cosas que que que a lo mejor no sé si tú compartas, pero para eventos donde hemos metido dinero a publicidad en Instagram, hemos recibido 2, 3 mensajes de de de de informes. Y creo que una persona nueva llegó a través de sus medios. Estábamos empezando también a ofrecer otros talleres gratuitos. Queríamos venderlo. Originalmente, el taller de sol, pero finalmente acabamos acabamos decidiendo o decidimos que sea un buen bien público. Pero me hubiera gustado ver más participación. O sea, yo creo que tenemos mucho trabajo que hacer todavía para llegar a esas personas que a lo mejor conocen un poquito, que han escuchado el tema, o que no han escuchado absolutamente nada para jalarlos, engancharlos, y que tomen la decisión de dedicarle, pues, unas cuantas horas a esto. Entonces, pues, por ahí hemos seguido experimentando alternativas. Luego yo creo que vamos a explorar con con con con tweets pagados, focalizados aquí al área metropolitana. Ya nos dio por ahí tips también este Abraham, que por aquí lo había conectado.

[Speaker 0 - 00:39:02]
Algunas estrategias que podemos seguir en Facebook y en otras aplicaciones. Y pues bueno, seguir explorando. Porque finalmente creo que, como tú, Lee, hay muchas personas que quieren dar mucho valor de forma gratuita para enseñarle a la gente a utilizar estas herramientas. Pero todavía creo que nos falta hacer mucho trabajo de jalar a esas personas y de convencerlos a dedicarle algo de tiempo para invertir, aprender sobre estas tecnologías. No sé tú cómo lo veas en otros lados. Pero al menos esa es mi experiencia acá acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:39:36]
Yo diría que comparto esa misma experiencia, por ejemplo allá en la en la en Ciudad de México, las conferencias que edité fueron en la Universidad Nacional de México, ¿no? En la Universidad Nacional de México, ¿no? En la en la UNAM, y tuve el apoyo de la doctora Rocío Delco, ¿no? Que está a cargo del departamento de ingeniería, y ellos ella ella, digamos, es una persona importante o reconocida en el mundo de la criptografía, y ella fue justamente la que nos ayudó a sacar adelante las conferencias allá, ¿no? Y muchos de sus alumnos están haciendo tesis de maestría en temas relacionados al Blockchain, porque, digamos, ella también se ha convertido en una conocedora de de temas de de Blockchain, ¿no? Entonces, justamente, digamos, gracias a ella habían muchos participantes que estaban que están, digamos, dentro del de dentro de su órbita, ¿no? Porque justamente ella está impulsando, está sacando adelante estos temas blocksing, entonces los los asistentes que vinieron a este workshop, digamos, venían justamente, eran relacionados a ella de alguna de alguna manera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:40:46]
Sin embargo, como me hubiera gustado tener muchos más participantes, ¿no? De otros lugares, de otras comunidades, no solamente de esa universidad, o sea, igual la convocatoria se hizo en toda en la Ciudad de México, se hizo la convocatoria en todos los lugares posibles, en comunidades que que hay allá, pero igual me hubiera gustado contar con muchísimos más participantes, porque yo considero que este es un tema este esta habilidad en particular, el de desarrollar contratos inteligentes o el de desarrollar el aprender programación web 3, es una habilidad bastante bastante demandada en el en el mundo de hoy. Hay empresas que contratan a nivel a nivel mundial, hay una charla que específica que yo dicto sobre oportunidades laborales en la web 3, ¿no? Donde yo básicamente explico cómo aprender Blockchain, dónde aprender, dónde aplicar, cómo conseguir tu primer trabajo, todo basado en mi experiencia en mi experiencia propia y bueno hay hay otros lugares en Perú por ejemplo tuve una experiencia similar también aquellas ciudades donde donde iba habían digamos grupos bastantes específicos no bastantes puntuales que estaban interesados sin embargo no es algo que se podría decir aún es como que mainstream o sea no es todavía aún un tema que puede llevar a a que, digamos, grupos grandes de personas o las masas en general vengan a aprender esa tecnología.

[Speaker 1 - 00:42:15]
Y justamente al mismo tiempo que eso es como que una ventaja también es una desventaja. Bueno, es una ventaja porque hay hay empresas que están buscando desarrolladores y hay muy pocos desarrolladores que pueden cubrir esos nichos. Entonces, actualmente las empresas buscan y demandan buenos devs en Web3 y no y no los encuentran, y por eso es que van a muchas partes del mundo a querer contratarlos. Y por otro lado, digamos, esa sería la ventaja, que es un es un nicho, pues nuevo, ¿no? Naciente se podría se podría decir que tiene muchas oportunidades, y bueno, pues lo otro es que existe justamente esta brecha tecnológica, ¿no? Por el mismo hecho de que no hay muchas personas interesadas 000 digamos, es difícil encontrar a las personas interesadas para para lograr una especialización, digamos, eso es lo que podría explicar la brecha tecnológica que hay entre Perú o entre Latinoamérica y el resto de mundo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:43:19]
Sí, definitivamente son cosas que tendríamos que seguir experimentando acá en Monterrey. Tenemos mucha oportunidad de hacerlo con los meetups, con diferentes tipos de reuniones. Estos talleres también me dan a mí mucha información sobre la comunidad también activa, ¿no? Porque finalmente tenemos nosotros las reuniones los jueves y vienen entre 15, 20, a veces más personas. A veces menos, también. Pero constantemente hay hay interés de de la gente de estarse reuniendo. Pero dentro de esa gente que que ya está bien metida en el ecosistema y algunos que ya tenemos años, pues en realidad el interés también ha sido interesante medir. Porque me ha tocado ir a varias partes de la República y y la gran mayoría de las personas que vemos, somos los mismos, ¿no? Entonces, creo que todavía hay una gran labor que hacer ahí, para ver cómo jalamos a a personas nuevas, cómo las las las les metemos tantito interés e inquietud de dedicarle tiempo. Porque sí, finalmente, pues no nada más en un taller de 2 días vas a ser experto, sino que tienes que que que obviamente experimentarlo, vivirlo y luego procesar toda esa información y seguir actualizándote y seguir teniendo talleres, seguir platicando con gente que está haciendo desarrollo.

[Speaker 0 - 00:44:28]
Porque si no, se te olvida. La verdad, a mí fue un problemón recordar todo lo que había ya estudiado en algunos talleres, en algunos cursos, ahora que me puse a hackear en en en Puebla, y que si los programas y que si las versiones, o sea, si no es algo que constantemente estás desarrollando, pues se se se oxida. Entonces, pues sí, la la la realidad es que necesitamos gente que le dedique el 100 por 100 del tiempo a esto. Y está está complicado. O sea, no es tan sencillo.

[Speaker 1 - 00:44:56]
Sí, definitivamente, definitivamente. O sea, este workshop yo diría que este workshop que yo dicto, yo diría que está pensado para que, digamos, a veces la información que 1 puede encontrar en en Internet puede ser tan basta, pero tan basta, digamos, que tú no tú no sabes por dónde comenzaba. Entonces, en este workshop yo básicamente como que inicio en un en un lugar específico, ¿no? Y y de ahí en adelante se te va a hacer mucho más más fácil digamos continuar en tu propio camino de aprendizaje ¿no? Vas a tener digamos algunas guías, algunos algunos temas de referencia, por dónde puedes por dónde puedes continuar, ¿no? Entonces es justamente también es la es la idea de del del workshop darte darte esa guía para que tú puedas seguir adelante, ¿no? Y otra cosa que quería mencionar es que hay hay protocolos que yo diría que están bastante interesados en seguir desarrollando la el talento latinoamericano, ¿no?

[Speaker 1 - 00:45:57]
Por ejemplo, hay hay 2 organizaciones que me están dando la mano de alguna manera y una de ellas es Polygon y la otra de ellas es Ethereum Remix, ¿no? Ethereum Remix es es como un brazo de Ethereum Foundation y, digamos, ambos me están dando como que una mano, de hecho, en la página web de en el landing page de de inscripción tenemos el el logo de Polygon con su autorización y también tenemos el saludo de Bob que es parte de Ethereum remix y Ethereum remix es parte de Ethereum Foundation ¿no? Es decir hay hay protocolos yo diría, muy interesados en seguir desarrollando el el talento latinoamericano, entonces, pues, yo diría no desaprovechen esta esta oportunidad, vengan AAA este workshop, pues, y inicien su camino como desarrolladores web 3.

[Speaker 0 - 00:46:50]
No, definitivamente por ahí seguiré estos días mandando invitaciones. Ojalá se apunten más personas de la comunidad acá en Monterrey, de MX Web 3, o de pues hay varias comunidades a las a las cuales he invitado. Yo sí voy a estar allá mañana. Sí me encantaría platicar contigo, Eli, conocerte y y pues empezar AAA colaborar de otra manera. Acá en Monterrey, te digo, tenemos una comunidad muy activa, que creo que todavía falta mucha experimentación y mucho acercamiento con con con emprendedores web 2, con gente que a lo mejor todavía no conoce sobre estas tecnologías. Y por ahí vamos a estar experimentando muchas maneras también distintas de de de atraerlos. Porque sí, creo que ahora con los precios puede llegar a una ola de interés. Pero, pues también, que tengan ya con quién con quién acercarse las personas, creo que es es importante. Y, ¿por qué no? Empezar a planear también estos talleres en otros lados. Ayudarte, este, en lo que podamos a conectar con otras universidades, con otras empresas. No sé si andes buscando también ir a visitar otras ciudades.

[Speaker 0 - 00:47:52]
Aquí hay muchas personas de diferentes partes de la república que a lo mejor te quieren, te pueden ayudar a conectar con con con alguien. Este, ¿cómo estás todo esto? Esa es también otra duda que por ahí estaría interesante platicar.

[Speaker 1 - 00:48:08]
Ok, bueno, eso es una eso es una muy buena pregunta. Bueno, a ver, te comento un poco más acerca de mi organización, que es Blockchain buy, bueno, ya todo sí me queda mucho con con la pregunta que tú me estás diciendo, ¿no? Para darte algunos algunos datos, el el año pasado, sí, el año pasado tuvimos un bootcamp de programación que fue organizado por Blockchain byte, fue por la organización que que te comento. Blockchain byte es una escuela de programación web 3, ¿no? O sea, la misión de Blockchain byte es ayudar a desarrolladores web 2 a hacer la transición a la web 3 ¿vale? Entonces el año pasado tuvimos un bootcamp en el cual aplicaron 2000 personas. Estas 2000 personas aplicaban al nivel al nivel Latam, ¿no? A nivel Latinoamérica, habían personas de México, habían personas también de España incluso, Argentina, Colombia, Perú, Chile, diferentes personas aplicaron a este a este programa ¿no? Entonces este programa en realidad sigue un modelo premium ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:10]
En un modelo premium quiere decir que pues hay un hay una parte que es completamente gratuita y hay unos adicionales que son, digamos, completamente opcionales, que si tú quieres los puedes llevar y si si no, no, pues, ¿no? Entonces, el año pasado 2000 personas aplicaron a este bootcamp que estaba, pues, este modelo premium, de esas 2000 personas solamente lograron pasar las las pruebas 100, porque, digamos, hay unas pruebas, hay una serie de requisitos que las personas necesitan cumplir para que puedan ingresar al bootcamp, porque, digamos, el bootcamp no es un curso de fundamento de programación, ¿no? O sea, el podcast ya asumen que tú tienes un conocimiento previo en ciertas en ciertos aspectos del desarrollo de software, por ejemplo, ¿no? Que manejas al menos un lenguaje de programación, que manejas Git, los comandos de Git, ¿no? Que es es básicamente cómo manejar repositorios y digamos otras otras aspectos más de de de desarrollo de software, entonces esas personas solamente fueron 100 personas las que de 2100 lograron pasar esa primera esa primera prueba, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:19]
Digamos, de de esos 100, bueno, algunas decidieron comprar los los los extras del cursi y los otros, la gran mayoría, pues, se fue por el modelo por por la parte free, lo cual no tiene nada de malo, ¿no? Es así como está planteado. Entonces, básicamente ese ese pequeño, digamos, empuje fue lo que a mí me dio la oportunidad de viajar ahora, ¿no? Entonces, lo que a lo que quiero llegar es que Blockchain Blockchain invite es en sí una organización, ¿no? Que se, digamos, que se basa en realidad en en el apoyo de esos estudiantes, es decir, si los estudiantes les gusta el curso, valoran el curso y y creen que el curso les suma, pues, definitivamente van a van a pagar el curso YYY digamos es justamente es el combustible, ¿no? Que nos ha ayudado a a llegar hasta acá, ¿no? Entonces ahora estamos buscando lanzar en realidad la siguiente la siguiente el siguiente bootcamp, de hecho tenemos también las inscripciones abiertas para este bootcamp que se hace de manera online, y la idea es también llegar a toda Latinoamérica, y este siguiente bootcamp va a ser en realidad dictado en 2 idiomas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:30]
Va a ser dictado en español y también en inglés para llegar al otro mercado que es el mercado internacional. Entonces, justamente con este con este apoyo de los mismos estudiantes que valoran el curso, porque claro, o sea, hacer todo este curso definitivamente implica bastante esfuerzo, dedicación, ¿no? Es poner toda mi experiencia en en crear y desarrollar estos cursos, entonces aquellos que, digamos, lo valoran, pues, se suscribirán a la parte que es que es pagada, ¿no? Desde ahí es donde viene el financiamiento en realidad.

[Speaker 0 - 00:52:07]
No, qué bueno que lo platicas así, para que la gente se dé cuenta que si hay un modelo de negocio, que sí se puede vivir de esto, que hay una manera de fondear este tipo de proyectos e iniciativas. Acá en Monterrey, definitivamente estamos explorando y hemos explorado ya desde hace algunos meses todo lo que son bienes públicos. Bueno, no meses. Ya más de un año. Porque finalmente las reuniones siempre han sido gratuitas, así las queremos mantener. Pero la verdad sí es una inversión importante, ¿no? De tiempo, de de de esfuerzo, de conocimiento, de el tema de que viajes tú desde Perú hasta acá, y que te des el tour y la la la estancia, etcétera. Entonces, pues bueno, son oportunidades que yo en lo personal me gusta mucho que vengan a Monterrey. Por lo mismo, la invitación a que nos platiques de lo que estás haciendo, de cómo lo estás fondeando, de planes en el futuro. Porque pues es bien importante para mí apoyar ese tipo de iniciativas. Y que sigan viniendo personas como tú a venir a dar estos talleres a Monterrey y que encontremos maneras a lo mejor de viralizar todo este contenido y de llamar la atención de más personas.

[Speaker 0 - 00:53:08]
Que creo que ahí es donde tenemos un área de oportunidad interesante. Pero pues bueno, ahí esperemos que los esfuerzos que se han estos días le sirvan a 3, 4, 20, y las personas que sean mañana y pasado. Y que de ahí los que nos conozcamos y hagamos comunidad y queramos seguirnos involucrando, pues bueno, podamos lanzar proyectos, iniciativas y colaboraciones. Que finalmente creo que es lo que hace que esto crezca y que más personas puedan encontrar trabajo full time en esta industria, que creo que se necesita. Pero, pues muchas gracias, Lee. La verdad no sé si tengas algún otro plan en el futuro o alguna otra cosa que nos quieras platicar. Alguna solicitud para toda la o alguna otra cosa que nos quieras platicar. Alguna solicitud para toda la comunidad acá que te escucha de de de México y de Latinoamérica. Creo que yo en lo personal es la primera vez que que platico contigo. Pero sí estuve viendo toda la historia que traes con con con con con con con con con con con con con con la empresa y y qué chingón, qué chido que haces iniciativas y qué chido que vengas a Monterrey a dar ese ese taller. Entonces en lo que podamos ayudar pues aquí estamos aquí estamos disponibles.

[Speaker 1 - 00:54:14]
A ver algo que podría pues para ir cerrando esta parte, ¿no? O sea, ahora yo estoy dedicado completamente a la educación, digamos, a mí siempre me ha gustado educar, ¿no? Y y las personas que, pues, vienen que vienen a mis cursos y ustedes lo pueden encontrar en los reviews, porque, digamos, tengo múltiples reviews o comentarios de las mismas personas que han venido a mis cursos, ¿no? Siempre me dicen, pues, ¿no? Que yo tengo esta manera de explicar, que a ellos les gusta les gusta bastante, ¿no? Entonces, a mí me gusta mucho en realidad de explicar cosas, me gusta mucho enseñar, y créame que esto de de en realidad es un trabajo bastante demandante, ¿por qué? Una una cosa muy diferente es que, digamos, yo cuando era dep, a veces hacía las cosas porque funcionaban y y ya, o sea, yo necesitaba terminar tal tal feature, no tal funcionalidad, en un horario específico, en un día específico. Entonces, no necesariamente 1 busca la explicación de por qué funcionan las cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:15]
Pero, es, o sea, lo lo usas porque funciona y y listo, y se acabó. Claro, sin embargo, cuando, digamos, 1 quiere explicar el fundamento, ¿no? El resurgimiento, la lógica que hay detrás, es decir, hay un hay un el trabajo extra, ¿no? Que tienes que hacer tú, que que básicamente es descubrir por qué funcionan las cosas, cómo cómo funcionan, ¿no? Qué hay detrás de todo eso para que justamente, digamos, puedas dar una explicación bastante interesante, ¿no? Redondeada de de lo que está de lo que está sucediendo. Entonces, o sea, ahora básicamente en mi trabajo en estos meses, no no digo que tiene que ser así, digamos, siempre, pero digamos en estos meses específicos yo estoy dedicado a lo que es investigación, al desarrollo de mis de de mis cursos, y hay 1 en particular que también me gustaría mencionar para que básicamente se vayan dando se vayan vayan teniendo una idea, ¿no? En realidad de lo que de lo que se avecina, diría yo, en en en el aspecto técnico. O sea, actualmente el el el el curso de programación en contratos inteligentes son Blockchain, digamos, ese, yo diría, es un curso que está está acabado en un 90 por 100 o en un 85 por 100, porque cada año o cada cada medio año yo actualizo ese curso, entonces hay un 15 por 100 que, digamos, siempre estoy cambiando, actualizando, cambiando, actualizando, ¿vale?

[Speaker 1 - 00:56:37]
Entonces, hay otro hay otro curso interesante que yo diría que es, yo diría igual de importante o igual de relevante, que es un curso que se llama el el se llama Zyro knowledge o pruebas de conocimiento 0 ¿no? O programación de CK, programación de conocimiento de de las pruebas de conocimiento 0, que es un curso, diría yo, bastante importante ¿vale? Porque actualmente el Blockchain en general está está migrando hacia esa tendencia, es decir, está usando esta técnica, otra vez es otra técnica de la criptografía ¿no? El el zk y entonces ya viene viene de la criptografía y hoy en día muchos Blockchain están usando estas pruebas de conocimiento, de conocimiento 0, por ejemplo, para construir Blockchain de capa 2, ¿no? Solamente como un como un ejemplo, pero no solamente el CK se utiliza para construir capas 2 o para hacer validaciones de en la capa 2, sino también se utiliza, por ejemplo, en la identidad digital descentralizada, ¿no? También ahí hay Microsoft o u otras empresas, están usando CK para crear sets, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:41]
De validación de identidades digitales descentralizadas. Entonces, hay un curso que yo estoy desarrollando que, a ver, no lo hago yo, sino que lo lo trabajo en conjunto con un criptógrafo. Este criptógrafo, en realidad, es es de Cuba y él trabajaba para el servicio militar en en Cuba, y su especialidad era la criptografía. Entonces, con él estamos desarrollando este curso de de programación para, digamos, para los foros de conocimiento de conocimiento 0, que yo diría es un curso avanzado, pero créanme que definitivamente es hacia donde Blockchain está está está caminando, entonces este este curso de CK es, yo diría, la siguiente frontera, es un curso súper avanzado que definitivamente aquellas personas que logran, digamos, adquirir este conocimiento, si es aquí o en cualquier otro lado, pues, créanme que hay empresas que están buscando desarrolladores que tienen estabilidad y ustedes mismos pueden buscar pueden buscar en en el internet cuáles son los salarios de los desarrolladores de ZK o de Zed o de o de o de pruebas de conocimiento 0, y créanme que tienen unos salarios monstruosos en en realidad.

[Speaker 1 - 00:58:50]
No pueden pueden buscarlos ustedes mismos en en Google, cuánto es el monto. Entonces, lo menciono para que lo tengan tengan en cuenta, no sé dónde va el broche, pero también comentarles que nosotros estamos desarrollando ese curso. Ya, o sea, mediados de este año vamos a dar los primeros anuncios para sacar adelante el primer cohort. El primer grupo va a ser un grupo, diría yo, como una especie de grupo piloto que va a ser gratuito, y posteriormente ya después de eso veremos cómo cómo aplicamos un un modelo de negocio a ello, ¿no? Entonces, en general, cerrar este este este este space, primero agradeciendo, pues, a ti, Makesy, ¿no? Muchas gracias por darme la oportunidad, y para todos nuestros amigos en Latinoamérica, la tecnología es es muy importante, es trascendental para cerrar la brecha tecnológica, y aquellos que están pensando en desarrollar software, como les dije, a mí el software me cambió me cambió la vida y me abrió oportunidades que jamás pude haber imaginado.

[Speaker 1 - 00:59:52]
Entonces, tener estabilidad el del desarrollar software y no solamente el de tener la habilidad, sino el de siempre y constantemente estar actualizándote, estar, digamos, al tanto del nuevo curso y la nueva tendencia y dónde está el el nicho, ¿no? Yo diría que en software hay muchos nichos, es decir, cuando yo conseguí mi primer trabajo, por ejemplo, en desarrollo de software, había un nicho específico que era el desarrollo de aplicaciones móviles con react native. Entonces, cuando yo aprendí a desarrollar software, al mismo tiempo también en esta librería que es react native salió, y justamente fue lo que aprendí y gracias a esa, digamos, librería fue conseguí mi primer trabajo. Entonces, esto era una especie de nicho, se podría decir, dentro del área de software que definitivamente a mí me resultó bastante bastante bien. Tuve muchas oportunidades. Yo yo diría hoy en día, hoy en día, ¿ok? Hay otro nicho dentro del mundo del software que es justamente el desarrollo Blockchain, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:53]
El desarrollo Blockchain, desarrollando contratos inteligentes y también lo otro que les dije que es el de programación del ZK o de pruebas de conocimiento 0 son 2 nichos que en los en los próximos años o en estos años cercanos que que se vienen, representan, pues, grandes oportunidades para todos los desarrolladores de software y no me gustaría que, pues, ustedes no se pierdan esta, digamos, este este acceso, ¿no? Esta búsqueda que hacen las empresas a nivel mundial por encontrar desarrolladores en estos 2 nichos en particulares. Entonces, no pierdan esa oportunidad, ¿no? Aprendan esta esta especialización o esta nueva habilidad que

[Speaker 0 - 01:01:48]
No No, hombre, muchísimas gracias por subir, Lee, por venir a Monterrey a dar el taller. También obviamente a la Asociación Blockchain de la UR que está brindando el espacio y coordinando contigo para que esto se dé. Yo por ahí te digo, seguiríamos haciendo, pues, este durante el día invitaciones a los grupos, a la gente que sabemos que puede llegar a interesarles. Estaría increíble que hubiera mucha participación. Ya veremos mañana. Te digo, ahí ahí ahí voy a estar yendo con con Sol. Sol también se se animó, ella es músico. Pero, pues, la parte de código y de entender la parte de las tripas, de todo esto, creo que también es importante para alguien que quiera lanzar cualquier proyecto. Y a como yo he visto y he tomado algunos talleres de de código que utilizan este tipo de tecnologías y que son, pues, en en un par de días, creo que sí te abre muchísimo el panorama todas las posibilidades que hay. Y pues bueno, ojalá podamos repetirlo. Por ahí que hay comentarios de de de que a la gente le gustaría algo así en línea. Creo que ya lo tienes. Aparte del pagado, digo, del gratuito, que creo que hay un modelo bien interesante ahí de de YYY bien chido de Public Woods, donde la gente puede aprender de manera gratuita.

[Speaker 0 - 01:02:55]
Creo que también es súper importante tener un modelo de negocio, ¿no? Donde 1 pueda hacer llegar a ser sustentable y es lo que buscas con el contenido pagado. Que también por ahí tenemos nosotros algunos experimentos acá en Monterrey que vamos a lanzar con membresías y algunas otras cosas. Pero miren, está subiendo aquí Álex Mena, que creo que se va a aventar también el curso. Deme le doy la palabra a ver si tiene alguna pregunta. Y también me gustaría invitar a Yis, que por aquí la veo abajo. Ya le estoy mandando invitación para que nos platique de un proyecto que trae ahorita, que está lanzando justo el día de hoy. Pero bueno, Álex, bienvenido. ¿Cómo andas? ¿Quieres preguntar algo?

[Speaker 3 - 01:03:36]
Bien, muchas gracias, buenas tardes, un saludo también y un gusto con con Lee. Pues nada, no, nada más. Yo también soy de los que voy a ir mañana ahí, gracias también por haberlo compartido, Mexi. Me comparten ahí que dieron una serie de becas, creo, hay un programa de registro. Entonces para que aprovechen a ver si son candidatos y pues nada, ahí nos vemos a ver qué. Digo también yo por la parte de código no conozco nada sobre desarrollo. Pero pues ya saben, y para los que no conozcan, pues que me dedico a la asesoría y consultoría Blockchain. Sobre todo para la integración empresarial. Entonces para conocer la parte como tú dices, las vísceras, la parte ahora sí que el trasfondo de todo lo de los contratos inteligentes, saber leerlos, interpretarlos, pues este y incluso desarrollarlos, pues va a ser bastante interesante saber de y conocer de eso. Entonces, nos veremos mañana. Nada más, un saludo y gracias. Y pues también gracias por compartir toda esta información.

[Speaker 3 - 01:04:36]
Y pues felicidades también a Lee por toda su iniciativa y todo lo que está haciendo en con su trabajo y y su organización.

[Speaker 0 - 01:04:49]
Por ahí se subió también Abraham. Échale algún comentario. Te vas a animar también al taller antes de ir con Jess para que nos platique de de Manny Mood.

[Speaker 4 - 01:05:01]
¿Qué onda? ¿Me escuchan ahí? Creo que ando medio rugeado.

[Speaker 0 - 01:05:05]
Todo bien, todo bien.

[Speaker 4 - 01:05:07]
Ah, bien. Sí. Sí, de hecho me venía a preguntar si me tengo que inscribir a un lado o o si nomás voy y entro y ahí me registro. ¿Cómo está el asunto?

[Speaker 0 - 01:05:18]
Mira, aquí en el segundo PIN tweet que tienes, en el 2 de 5 viene el link donde tienes que llenar un formulario, das tu nombre, tu teléfono, correo. Te preguntan si estás comprometido a ir los 2 días y listo. No creo que que que Sí, anímate. Talete a toda la banda de de de de la comunidad de Tiro Monterrey y de, no, de de este chavo, se nos olvida siempre su nombre. Pero bueno, También estaría chido que se animaran. ¿Usted es gratis? Si está ahí en el centro, está ahí cerquita, no está tan tan ¿Cómo se llama el chavo? Ah, se le olvidó, güey. El Adrián, ¿qué onda? Adrián, Adrián. Sí, güey.

[Speaker 4 - 01:05:59]
Sí, tiene hígado de acero. Ya lo está dejando, según él. Pero bueno, sí, me voy a inscribir y ahí a ver si pueden citar a unos que otros que vayan. Porque pues bueno, se aprovechan ¿no? A través de cuentas. Yo voy porque mi bueno, quiero ir, todavía no no sé si voy a ir. Primero revisar los horarios. Pero sí, mi gusto culposo es saber de código. Pero no me gusta trabajar en código. Entonces, es es mi placer culposo.

[Speaker 0 - 01:06:28]
Entonces, si hay alguien por ahí que quiere construir algo, o sea, no nada más el ir a aprender con Lee y a conocer a la comunidad de la UR, sino conocer a Abraham, conocer a Álex, que es consultor, conocer a Sol, que está también bien metida desde hace años. Pues también a mí, ¿por qué no? Ahí voy a estar. En lo que los puede ayudar, pues siempre siempre estamos por ahí tratando de estar disponibles para estos eventos. Y para sobre todo hablar de ellos y invitar a la gente a que participe. Que creo que hace mucha falta y mucha labor ahí. Sí, ¿a qué hora a qué hora es? Es mañana a partir de las 9 de la mañana. Empiezan mañana a las 9. Ah,

[Speaker 4 - 01:07:08]
la madre. Está está bien, ¿eh? Son son varias horitas.

[Speaker 0 - 01:07:16]
Sí, de 9 a 6 el viernes, primero de marzo, y de 9 a 12 el sábado, 2 de marzo. Sí, son aproximadamente son las 10 horas de de de de plática, entrenamiento, del taller, de networking, de convivencia. Pues ahí nos vemos. Ahí nos vemos mañana. Mañana nos vemos en la mañana, en la tarde. No estoy seguro si puedes quedarme otra tarde, pero de seguro pues ahí estamos un ratito. Alex, creo que tú también vas a ir, Abraham. Ojalá nos puedas ver. Y si alguien conoce a gente acá en Monterrey, creo que hay mucho trabajo de nosotros, los entusiastas, de nosotros, los creadores, de nosotros, los los líderes de comunidades, de de de de negocios, de empresas, de consultorías, de etcétera, de atraer a más personas. Entonces, es algo que voy a seguir empujando. Y yo creo que le voy a subir la intensidad AAA el que la gente misma que ya está dentro de estas comunidades nos ayude a jalar a 1 o a 2, ¿no? Que se comprometan a traer gente nueva. A estos eventos, a que se vea mucha participación. Porque, híjole, si hay talleres gratuitos y si hay mucho conocimiento por ahí disponible, pero la gente no va, pues luego a lo mejor se deja de dar, ¿no?

[Speaker 0 - 01:08:24]
Se separan las iniciativas, se pueden llegar a detener los los viajes y los los los eventos como estos. Entonces, creo que sí es importante que haya participación, que la podamos documentar, que fomentemos la actividad on chain, que también finalmente es la que la que nos ayuda a medir el impacto que estamos teniendo. Y el probable apoyo en el futuro de de de de muchas instituciones que por ahí están buscando repartir dinero. Pero bueno. Si no hay nada más del tema sobre el curso del taller, me gustaría ir con James para que nos platique de Vanywall y del proyecto que están lanzando el día de hoy. Creo que ya lanzaron venta con Wildlist y próximamente o o ya debe de estar disponible la venta al público abierto? GIS. ¿Cómo andas? Bienvenida. Gracias por por por subir el día de hoy.

[Speaker 5 - 01:09:15]
Hola, Mexi. Hola, ¿cómo están todos? Bueno, feliz tarde o noche. Gracias por por darme darme estos de verdad estaba quería escuchar en en estar al tanto de lo del taller, a pesar de que encontré, sé que que hay opción online y me parece genial, mientras más recursos pues mejor. Así que súper bueno saber de que todo está activo y y que pude escuchar casi que todo el space. Y bueno con respecto a Manejo, sí, ya el proyecto se lanzó hoy, ya la venta con Wildlist ya cerró, pero wireless ya cerró, pero la venta pública está activa hasta mañana a las 18 UTC, así que todavía tienen tiempo de formar parte de la colección, Y de formar parte de la experiencia, en realidad, más allá de la colección, bueno, los PFP están super lindos, pero es la utilidad que trae. La utilidad que trae el proyecto y la experiencia que se va a vivir, creo que que realmente va a ser algo, al menos para nosotras que estamos desde la criptomanada haciendo esto, va a ser algo realmente de impacto para la comunidad.

[Speaker 5 - 01:10:18]
Así que, bueno, todos invitados a al Minteo, lo que tiene es que llegar hasta el perfil de de la criptomanada o me pueden escribir por DM y les doy la info que es super sencillo, el proceso de Minteo se hace en un minuto. Es muy muy rápido el proceso de Minteo, así que bueno todos invitados a a formar parte de Manibot, que les digo rapidito para no quitar mayor tiempo, sencillamente trae utilidades educativas en áreas transversales de conocimiento, inglés, liderazgo y habilidades blandas, diseño gráfico y mid journey. Inicialmente, por supuesto que vienen algunas sorpresas para los holders que ya se van a ir publicando paso a paso, pero es lo que tenemos nosotras como misión, es dar ese tipo de habilidades en esta primera fase del proyecto para que más personas puedan aprovechar su potencial dentro del ecosistema y puedan conectarse, puedan quedar y puedan vivir la experiencia de de su curva de aprendizaje de la mejor forma posible. Así que bueno, todos bienvenidos a formar parte de MannyBot.

[Speaker 5 - 01:11:21]
Y recuerden la hora, igualmente los invito a que pasen para que puedan tener información oficial desde launchpad y puedan ver toda la todo el el sistema para que formen parte de la experiencia, si así lo deciden. Igualmente el que no, un repose siempre va a venir bien para que esto llegue a las personas que realmente lo necesitan y que lo quieren aprovechar. Entonces bueno, era eso básicamente, Mexi. De verdad te mando un abrazo. Gracias.

[Speaker 0 - 01:11:51]
Oye, yo no sabía que esto se cerraba mañana. Entonces, la gente tiene 24 horas para mentir y si no mintea se acabó y se la pela.

[Speaker 5 - 01:12:02]
Correcto. Es tal cual. Son 24 horas. El que lo quiera, bueno, ahí lo tiene, 24 horas disponible. En realidad ya le quedan 23. Así que en 23 horas pueden tomar la decisión de formar parte del proyecto, pero sí. Estamos estamos justamente queremos trabajar con las personas que identifican rápidamente su necesidad para para que realmente haya un impacto en eso. Por eso pusimos ese tiempo. Así que, bueno, a ponerse a ponerse abusados si quieren aprovechar la oportunidad de de acompañarnos, ¿vale?

[Speaker 0 - 01:12:36]
No, excelente, excelente. Qué bueno que que que lo mencionas. Yo no sabía que tenía un tiempo límite. No no alcancé a mintear ahorita todavía en Wildlist. Pero, como te dije, ¿no? Yo yo todo lo que he visto de parte de la criptomanada, de de de tus espacios, de tu contenido, me ha gustado muchísimo. Por ahí hicimos una dinámica donde ofrecimos wireless. Se apuntó La verdad tampoco lo lo lo moví mucho, pero me mandaron por ahí 2, 3 Pero bueno, ya eso ya ya por ahí le dimos el empujoncito. Ahorita también sé que te te tienes 24 horas, 23 horas para que la gente se inscriba. Yo la verdad vi los beneficios. Sí voy a comprar 1 y aprovechar también todo el el el el tema educativo que van a estar brindando. Que la verdad se me hace una manera superinteresante y un experimento bien padre de de de de una comunidad que tiene ya, pues, ya muchos meses, si no es que más del año activa. En lo personal, me han invitado a platicar un par de ocasiones. Y la verdad, me me me ha gustado mucho participar. Y también escuchar las conversaciones que tiene Yis con los demás.

[Speaker 0 - 01:13:38]
El programa que tiene de Lidérate, todo el contenido que también sube a tus redes me ha me ha gustado muchísimo. Le dije que que que que por ella iba a probar Cavila y que por ella iba a probar Hedera, y lo estoy haciendo. Entonces, bueno, ahí luego le pasaré mis comentarios. Pero gracias, Gil, por subir a a platicarnos YYYY que la gente se anime y participe YYYY también apoye estas iniciativas, que son súper importantes. Y creo que vamos a empezar a ver más, Y que si hay apoyo y hay en realidad una tradición interesante, pues bueno, podemos llegar a tener todavía muchos años el contenido de GIS y la apoyo y y todo lo que ella hace. Porque de nuevo, estas horas que dedicamos muchos AAA compartir, a hacer talleres, a tener mirows, a tener espacios en vivo, a los news Nethers gratuitos y algunos cobrados, etcétera. Todo eso, pues es chamba, es trabajo. Que a mí en lo personal me apasiona mucho, pero pues tampoco me me me me me me puedo comer aire, ¿no? Entonces, pues hay que generar dinero, hay que estar activos, hay que también apoyar a otras empresas y otros negocios.

[Speaker 0 - 01:14:42]
Y para eso, pues hay que, la lana tiene que fluir. Pero bueno, la la neta, qué chido, Gis. Sé que por allá te compraron algunos. Ya he visto muchos posts de la gente que está comprando. Este, yo ahorita que compro, pues igual ahí les presumo el que me toque. Y también voy a ser bien crítico con con con con Camila. Pero bueno, ahí ahí les platicaré. Gracias, Yis. No sé, este, ¿algo adicional que quieras platicarle a la a la banda? Sino, creo que en 15 minutos empieza el espacio con Rock Radio en español. Va a estar Lou, va a estar Andrew. Andrew por ahí anda se se involucró ya también con ellos. Voy a estar ahí al al pendiente de lo que hagan. Pero bueno, empiecen en 15 minutos ahorita la opinión que arriba. Si quieres agregar algo adicional, Gis, bienvenida. Mucho gusto.

[Speaker 5 - 01:15:31]
Mira, no, que me parece interesante esto, pues, que comencemos a hacer experimentos, probar a ver qué qué otros tipos de de financiamiento y de de modelos de negocios podemos podemos crear dentro del ecosistema. Esto es una experiencia nueva para nosotras que ningunas venimos del área del área de tecnología. Sin embargo sí se puede hacer, o sea con con voluntad y con mucho trabajo sostenido, claro que se puede hacer. Y es un beneficio, o sea, es un beneficio siempre poder 1 mismo escalar sus propios proyectos, ver hasta qué punto lo puedes hacer, qué colaboraciones puedes también crear en el camino, alianzas. Es netamente experimentar para ver qué es lo que lo que mejor funciona. Y si hay comunidad que que está participando, que es comunidad activa, que se está beneficiando de las utilidades y que a su vez nos da retroalimentación, pues bienvenido. Porque a partir de allí vienen las mejoras de los procesos, ¿no? Justamente. Todos los procesos son perfectibles.

[Speaker 5 - 01:16:32]
Entonces, tener a personas allí que nos puedan servir de de testeo para toda esta primera fase, pues va a ser, bueno, súper bueno, útil y lo voy a agradecer un montón poder estar tener personas allí que me puedan dar que me puedan dar un buen feedback de lo que están viviendo tal cual, o sea de cómo lo viven y de qué consideran que puede mejorar, qué qué podemos hacer distinto. Porque viene la segunda fase de Mannybot naturalmente cerrando 2024, Y para eso es que queremos tener buena participación ahorita, para para tener un procesos mucho mejores y poder brindar mejores beneficios a la comunidad. ¿Qué es a lo que se debe la criptomanada? O sea, beneficios educativos. Y que la mayor cantidad de personas pueda tener esas herramientas, pueda hacerse de un espacio dentro del ecosistema, pueda atraer a más personas, ya hablando desde su experiencia y que eso nos haga realmente crecer de forma sólida. Si nos vamos a demorar un poquito más, pues no importa, pero que que sea algo sostenido, que sea de verdad algo algo valioso.

[Speaker 5 - 01:17:36]
Creo que viene bien hacerlo y como lo dije, todo apoyo siempre siempre va a venir bien desde que estén dentro de la colección, como desde que den feedback, como que lo compartan con sus comunidades, con amigos, con personas que crean que puedan aprovechar esto. Siempre va a venir bien porque no hay nada más poderoso que el boca a boca Y ya bueno, Mexi lo sabe, yo estoy, bueno, íntimamente relacionada con el proyecto de Mannybot, no solamente porque es de la criptomanada, sino porque es mi forma de de poder garantizarles a las personas que ya me conocen, de que yo estoy allí, saben dónde ubicarme, saben por dónde me pueden contactar, que es por muchas vías. Y que siempre voy a estar al frente, indiferentemente de lo que pase con con cualquier proceso, yo voy a estar allí para escuchar y para dar solución. Así que nada, los invito a que le echen un ojo a a Launchpad, allí está toda la descripción del proyecto, está el tiempo de duración, está nuestra one payer, one pajer, está el timeline del proyecto como tal, las responsables que estamos al frente del proyecto y los beneficios, que es una de las cosas de lo más importante, la inversión que deben hacer y listo, abrirse una experiencia nueva.

[Speaker 5 - 01:18:52]
Pero bueno, ahora sí los voy a dejar para ya unirnos a a ese nuevo space y escuchar a Andrew en Root Radio ahora, tener una nueva experiencia. Gracias, Mexi. Te mando un abrazo.

[Speaker 0 - 01:19:06]
No, muchas gracias, Jess, muchas gracias. Ya con eso cerramos. Yo siempre les digo, fíjense en los líderes, en la gente que está creando estos proyectos, en en en quien están confiando en las beneficios, en la oferta, ¿no? En el producto. Creo que es súper importante hacer una investigación profunda, y ver a las personas que están haciendo estas colecciones, estas empresas. Porque ya no son proyectos y y tiene mucha razón por ahí el banco el otro día al subir y decir, son empresas. Son son empresas que queremos que sean rentables y que dan un valor a la comunidad, etcétera. Y GIS es una de las que ya tengo identificadas desde hace meses que he estado generando contenido bien chido, conectando con personas, buscando colaborar, y buscando crecer y acelerar el el el el desarrollo en este ecosistema. Y pues la verdad siempre voy a estar apoyando apoyando estas iniciativas. Gracias, Yes, por subir. Gracias, Alí, también por por pasar a platicarnos del taller. Mañana voy a estar por allá. Esperemos seguir invitando a la gente el día de hoy para que se animen y tengamos por ahí casa llena, que muchos aprendan.

[Speaker 0 - 01:20:12]
También tuvimos acá a Álex Mena, que es el consultor que también va a estar mañana en el taller y con el cual estamos planeando un curso próximamente. Ahí luego, yo creo que la próxima semana, Álex, les platicamos ahorita un poco más de detalles y les empezamos a hablar de de de los costos YYY de las dinámicas que tenemos. Pero es un programa muy, muy completo de 8 semanas, 8 o 12 semanas, ya ni me acuerdo, con una certificación con soporte de Secretaría de Trabajo que estamos por ahí tramitando. Ya les platicaremos un poquito más detalle. Pero vienen cosas interesantes para para para MX Web 3. Vamos a repetir el taller de sol también, definitivamente para los músicos. Este primero se terminó ayer y, la verdad, estuvo muy, muy padre. Ayer alcanzaron a mitear algunas obras ya en Sora, algunos de los músicos. Entonces, ahí luego podemos hacer una campañita de de de de de de ruido, para darles a conocer. Y también contar sus historias, traerlos aquí a los espacios, para que nos cuenten cómo les fue en el taller.

[Speaker 0 - 01:21:13]
Y poco a poco ir creciendo la comunidad de de música. Es algo que seguimos explorando. Pero creo que necesitamos más desarrollo, más desarrolladores. Programas como Hackatones. Sé que vienen próximamente acá a Monterrey. Vamos a estar ahí apoyándolos. Y pues bueno, iniciativas como la que trae Blockchain UR y Lee de Blockchain Buy, pues son también superimportantes que sigan viniendo a la ciudad. No sé si alguien quiere ya último comentario para despedirse. Si no, me echo un run para terminar y los los rogueo para irnos al otro espacio. ¿Pato, Lee, Álex, alguno? Destapen. Y si no, pues me sigue. Pues bueno, le damos. Gracias de todos modos por estar por acá. Hoy tenemos un evento con Marcus Dantus y la comunidad de MDT. Solo los holders vamos a poder estar participando. No nos han dicho todo todavía dónde es. Yo creo que vamos a ser unas 20, veintitantas personas ahí con él, conviviendo. Le voy a platicar de de de Eco. La aplicación por ahí musical que venimos planeando, le vamos a platicar también de todas estas iniciativas para empezar a colaborar con con con universidades, con gobiernos y con empresas.

[Speaker 0 - 01:22:18]
Por ahí, pues, hay muchas cosas que estamos viviendo acá en Monterrey, porque sí necesitamos vender. Urge, urge que la gente consiga empleos, que consiga proyectos, que haga empresas en la Web3. Y es algo que ya el enfoque de este año, pues, es ese. Y pues bueno, la reunión de hoy ahí con Marcos va a estar chida, creo yo. Ahí vamos a poder platicar diferentes temas. Entiendo que ya quieren empezar a utilizar el porcentaje del dinero del Mint para apoyar proyectos de la misma comunidad. Ahí yo creo que hoy nos nos darán noticias sobre el tema, ya le estaremos contando. Pero no hay meetup en MXBook 3. ¿Por qué? Porque pues vamos a ir a a al evento. La gran mayoría de los que estamos en un lado somos los mismos del otro. Entonces, acá el objetivo, pues, es siempre que haya actividad y reunión Web3 en la semana. Y con con con con lo de Marcos Dantus cumplimos el sábado. Probablemente tengamos por ahí el cierre. Todavía no hay no hay detalles bien del cierre, pero es este sábado, ahí en el barrio Tigo, será el cierre del taller.

[Speaker 0 - 01:23:20]
Ahí les estaremos confirmando entre hoy y mañana también, que ahí todavía hay temas pendientes. Pero, pues seguimos por acá. Nos vemos el próximo martes. Vayan y minten el money box si les interesa participar en el proyecto y en la empresa de GISE y de la cripto manada. La verdad, se ve bien interesante los beneficios que traen. Tienen 23 horas, yo no sabía, pero hay 23 horas y se cierra el Meet. Al rato les platico de mi experiencia con una Blockchain nueva, como de Cedera, que no la he utilizado. Y con el wallet también de de de Cavila, que por ahí ya lo bajé y lo estoy probando. YYY pues bueno, todavía la funcionalidad, ¿no? Del token gating y del Discord y de los cursos y talleres. Va a ser interesante ver cómo se maneja en la heladera. Ahí les estaré contando. Pero bueno, gracias. Los dejo. Los amo. Gracias por estar por aquí. Cáliganle ahí a Rock Radio y a Andrew, que va a andar hablando con Lu, que está acá abajo sobre WorldCoin. Creo que no he podido opinar el space, lo opineo y lo rogueo. Deme un segundo.

[Speaker 0 - 01:24:20]
Rock Radio Español. Bueno, lo voy a tuitear. Ahí se ven. Bye, adiós.