
[Speaker 0 - 00:02:13]
Buenas, buenas. Bienvenidos a todos. Estamos a punto de comenzar, Jesús. ¿Ya me escuchas bien? ¿Ya estás de cohost? Todo bien, todo bien. Buenos días. Excelente. Aquí ando invitando también a Lu, estoy tratando de subirla. Vamos a ver también si nos puede acompañar. Me encantaría su perspectiva, como ella dice, legaloide, de todos los temas que podemos llegar a platicar. La voy a tratar de invitar como, Ofóstato, gracias por venir, gracias por promocionar el espacio hace un momento en el tuyo. Me encantan tus espacios. Me encantaría también que nos acompañaras por acá arriba, sin compromiso. Bienvenida, Lu, bienvenida.

[Speaker 3 - 00:03:01]
Buen trabajador. Bien, ¿cómo están? Buenos días, Mexi, Jesús, Tadmo, mi hijita Erick, todos caras conocidas. Me da mucho gusto verlos y mucho más gusto me va a dar escucharlos hoy. Gracias por por la invitación, Lexy. Hasta un ratito.

[Speaker 0 - 00:03:17]
No hombre, siempre tus comentarios bien bien acertados, sobre todo desde el punto de vista legal que la verdad son superimportantes. Y más ahorita que estamos viendo pues muchas noticias bastante bastante pues locochonas, ¿no? Este, con todo lo que ha sucedido en los mercados. Y pues bueno, gracias por aceptar la invitación también. Por ahí estoy haciendo varios tweets para que se una la gente. En un minuto comenzamos, deme un segundito. Aquí les dejo también un minuto de música y continuamos. Pues bueno, empecemos. Bienvenidos a todos. Este es el episodio número 3 de El Economista y el Ingeniero. Y hoy tenemos como invitada especial a Lu. Ella es abogada y nos interesaría mucho mucho escuchar su perspectiva de todo lo que estaremos platicando.

[Speaker 0 - 00:04:18]
La idea de estos espacios, pues, es ver puntos de vista completamente diferentes o a veces, pues, vamos a estar de acuerdo en algunas cosas, a veces a veces no. Pero creo que agrega mucho valor el poder platicar, el poder tener una plática divertida, entretenida, con puntos de vista muy distintos de gente que tiene experiencias totalmente diferentes. Y pues bueno, normalmente estamos aquí un una hora, un poquito más de una hora, entre una hora, una hora y media yo creo que podemos durar. Si alguien nos ayuda con con con comentarios, lo puede hacer acá abajo. También los retweets ayudan mucho para que la gente conozca el espacio, se pueda unir. Cualquier muestra de amor digital es bienvenida y se agradecería mucho. Igual agradecemos muchísimo que se unan, que nos escuchen, que estén por acá participando.

[Speaker 0 - 00:05:24]
La verdad estos espacios siempre lo digo a todos los speakers, a los cojones, pensemos en la gente que está escuchando. Tratemos de agregar un poco de valor en cada una de nuestras intervenciones. O, ¿por qué no? También algo de entretenimiento, algo divertido. Buscamos aprender, repito, 1 de los otros, que haya preguntas de todos los que quieran por acá subir. El espacio es totalmente abierto. Y hemos ido aprendiendo, y vamos a seguir aprendiendo en cómo manejarlos, cómo llevar una conversación dinámica, movida. Finalmente estamos compitiendo contra muchos otros espacios. Estamos compitiendo también contra el timeline en Twitter. Y la atención, pues, últimamente pues es difícil de de retener a veces. Y pues bueno, busquemos ser dinámicos, concisos, platicar de nuestros puntos de vista y siempre empezamos presentándonos.

[Speaker 0 - 00:06:31]
Primero que nada, me gustaría que Lu, nuestra cohost especial el día de hoy, se presente. Lu, adelante, bienvenida.

[Speaker 3 - 00:06:46]
Muchas gracias, Mexi. Otra vez, bien, para todos. Gracias a todos los que se están uniendo. Con mucho con mucho gusto hoy los acompaño y a seguir aprendiendo. Pues, les platico muy rápido de de de mí. Yo soy Lu, conocida acá en Web3, Lucía, como ustedes prefieran decirme. Me dedico, soy abogada, me gustan mucho los temas de tecnología

[Speaker 0 - 00:07:12]
con con mezclados, yo siempre digo. Contame No sé si la perdimos, ¿no estás por ahí? Creo que te dejamos de escuchar.

[Speaker 3 - 00:07:20]
A ver, a ver.

[Speaker 1 - 00:07:21]
No, sí se sí se escucha, ¿eh? Bueno, yo sí la escucho. ¿Sí me escuchas, Jesús?

[Speaker 3 - 00:07:25]
Creo que será Yo sí, yo sí. Perfecto, perfecto. Creo que es mexia, mejor. A ver, ya, listo. Ok. Y y pues nada, les decía que que soy abogada. Me me gusta mucho y desde hace ya algunos años estoy dentro de la propiedad intelectual, temas corporativos y por los últimos 4 años aprendiendo muchísimo de temas de de Blockchain y todo lo que tiene que ver con sus utilidades diversas. Y y pues nada, Mexis, la verdad es que creo que estos días han sido estupendos y digo estupendos a pesar de del panorama que hemos tenido porque hemos aprendido mucho. Esto va a tener una una gran experiencia y y más que nada aprendizaje. Y ya hace rato, como dijiste, creo que los espacios a mí me gusta decir que que no compiten. Yo creo que acá tenemos muchas opciones de las cuales podemos tomar muchas cosas buenas de cada 1, a lo mejor unos enfocados más a noticias, de repente creo que hay espacios donde se comparten temas bien importantes con con un poco de humor, probablemente con distintas reglas.

[Speaker 3 - 00:08:30]
La verdad que a mí me gustan mucho los espacios donde opinión, porque creo que se aprende muchísimo cuando tienes más más diferencias con con quienes participan. Entonces, pues nada, yo encantado estar aquí, compartirles un poco mi mi mi perspectiva desde, ya saben, el centro de vista y el ADN legal hoy. Así que es feliz de acompañarlos todo y y por supuesto quienes se se quieran sumar.

[Speaker 0 - 00:08:59]
Muchísimas gracias, Luz, por aceptar la invitación de nuevo. De nuevo, todos los que quieran participar pueden pedir la palabra. Solo les pedimos que levanten la manita para llevar una conversación, pues dinámica y que no nos estemos interrumpiendo. Jesús adelante preséntate por favor.

[Speaker 1 - 00:09:18]
Bueno, el la verdad es que ya me conoces, la mayoría soy economista de profesión y estoy aprendiendo de cripto. Y nada, bienvenidos a todos.

[Speaker 0 - 00:09:29]
Muchísimas gracias Jesús. Yo de nuevo aprovecho un minutito para presentarme. Yo tengo un background técnico, yo soy ingeniero en electrónica, tengo una maestría en en en criminología con especialidad en seguridad. Me he especializado durante los últimos 20 años en en protección activos físicos, automatización de edificios y en los últimos 5 años en protección y cuidado de activos digitales. Es 1 de los mensajes grandes que creo que me gusta, bueno, no creo, que me gusta a mí de lo que me gusta a mí platicar. He tenido varias conferencias al respecto. Y creo que es súper importante el tema de saber manejar las herramientas que estamos utilizando, ya sea digitales, ya sea físicas, cualquier tipo de herramienta, ¿no? Que tengamos, aprender a utilizarlas y sacarles más obvio provecho. Y en este caso, pues bueno, la tecnología Blockchain y las cripto nos permiten poder compartir valor a cualquier parte del mundo, sin que nadie nos bloquee. Pero también tenemos la responsabilidad de aprender a cuidarlo.

[Speaker 0 - 00:10:30]
Entonces, pues bueno, esa es mi mi mi mi perspectiva, mi mis estudios, lo en lo que me he especializado. Y creo que, pues, tenemos entre los 3 cojos que estamos acá arriba, una visión bastante diferente de acuerdo a lo que hemos visto, de acuerdo a lo que nos ha tocado trabajar y participar en en nuestra vida. Entonces, pues, creo que se complementa muchísimo. Jesús, si gustas comenzar, la idea de este espacio, pues era hablar de Estados Unidos, de China y de las monedas digitales de los bancos centrales. Pero bueno, dependiendo de las dudas que salgan, podemos ir platicando del tema. Algo que mencionabas hace unos momentos en el espacio de Tate, que si no lo siguen, denle un follow, por favor. Él organiza espacios todos los días. Empiezan las 10 de la mañana, son bien divertidos, bien entretenidos. Pero pues cuéntanos, ¿qué qué qué podemos platicar? ¿Qué has qué hay nuevo en los últimos 2, 3 días que hemos estado platicando? Y a lo mejor cosas que no hemos platicado el martes pasado.

[Speaker 0 - 00:11:30]
Nosotros estamos aquí martes y jueves a las 12 pm, duramos una hora, una hora y cuarto aproximadamente. Adelante. Bueno, lo lo los últimos días yo lo que diría es

[Speaker 1 - 00:11:42]
ver hoy con con este no recuerdo su nombre, Evans creo que es miembro de la reserva federal que está diciendo que es probable que la tasa de interés sea mayor a 5 por 100, inclusive estaba mencionando 7 por 100, y esto obviamente a los mercados, pues, es es un impacto adverso, es un impacto adverso, hay positivo con el dólar. Al mismo tiempo Europa está diciendo que ellos van a subir la tasa más lentamente, eso implica por por problemas de de recesión, ellos tienen un impacto muy fuerte en la actividad económica por el tema energético. Y eso obviamente va a desvalorizar el euro, va a fortalecer todavía más al dólar. Entonces yo veo una economía americana todavía resiliente, pero, este, con mayores tasas de interés, mercados rojos a la baja en general, y un dólar que va a seguir siendo la moneda, ayer salió un dato de Deutsche Bank, la moneda más fuerte todavía, pues es el dólar americano.

[Speaker 1 - 00:12:43]
Este, eso es recientemente en los últimos par de días, ¿no? Tocando el tema de de criptos, pues el tema de regulación, Yo creo que muchas exchanges van a empezar a caer, como cayó FTX, y veremos ya pronto una legislación para regularlas. Yo creo que va por ahí. Esos serían mis primeros comentarios.

[Speaker 0 - 00:13:05]
Jesús, algo que yo he comentado y me gustaría ahorita también preguntarle a a Luis, es que, pues estos datos del saber cómo funcionan las tasas de interés, cómo funcionan los bancos centrales, cómo funciona el dinero gubernamental es importantísimo, ¿no? Porque finalmente lo que cada 1 de nosotros buscamos es que el dinero o el valor que podemos llegar AAA crear con nuestro trabajo, con nuestros productos y servicios, se mantenga a lo largo del tiempo y por qué no crezca. Sabemos, y si no lo saben, si dejamos nuestro dinero en el banco, en una cuenta que no genera interés, pues bueno, poco a poco, de acuerdo. Por por razón de inflación, va perdiendo su valor y podemos comprar muchas menos cosas. Y pues bueno, es importantísimo saberlo. Y es algo que a mí no me enseñaron. Yo no aprendí hasta hace unos 4 o 5 años. Y creo que es importantísimo que todos le pongamos su atención y que sepamos cómo funciona.

[Speaker 0 - 00:14:05]
Lu, en tu experiencia, ¿cómo fue el proceso? Yo sé que tú estudiaste leyes. ¿Ven algo del tema económico? ¿Les enseñan sobre el tema? ¿Tú cómo lo aprendiste? Me interesa mucho saber tu tu historia, tu perspectiva de de de, pues sí, cómo cómo te diste cuenta cuándo empezaste AAA ponerle atención a este tema económicos, esos tasas, intereses del del dinero, etcétera, etcétera?

[Speaker 3 - 00:14:33]
Gracias, Mexi. Sí, mira, la verdad es que justo en en la carrera creo que pierdes un poco de vista la importancia del del tema económico, ¿no? Pero creo que más como individuo, como persona, o sea, justo cuando empiezas a trabajar y dices, bueno, tengo que empezar a a hacer un poquito de planificación financiera, es cuando te hace el match y te cae un poco el 20 de de la relevancia que tiene los temas financieros, la economía, la inflación, que aquí, bueno, Jesús, es el crack en el tema del dinero. Pero pero sí, creo creo que nos hace falta mucha educación, justo para poder canalizar bien los ingresos que incluso cuando vas empiezas a trabajar vas vas teniendo. Perdón, creo que me me ya ya me escuchan, ¿verdad? Sí, todo perfecto. Súper. Entonces, yo creo, Mexi, que sí es es importante desde jóvenes incluso, ¿no? Que podamos tener un una perspectiva, a lo mejor no un plan bien trazado, pero sí que trazado, pero sí que entendamos justo el impacto que tiene la inflación, sobre todo en en nuestros países en en Latinoamérica, y y el impacto que va a tener justo cuando queremos hacer alguna inversión o tomar algún crédito, y y eso eso lo aprendemos o debemos aprenderlo desde mucho antes.

[Speaker 3 - 00:15:55]
Entonces, creo que es un tema importante este esta estos 2 conceptos y que, por supuesto, impactan las las finanzas personales y después ya a nivel a nivel país, ¿no? Y creo que por esto mismo, por el tema de de las tasas, la inflación, es que optamos por ver, analizar otras opciones, y esas otras opciones, pues, fue como nació las criptomonedas, ¿no? Tomarlas como una opción más y y que diera un valor, probablemente, no sé si decirlo así, un un valor distinto a lo que a lo que tenemos en en los bolsillos.

[Speaker 0 - 00:16:34]
No, definitivamente yo tengo, como como decía, unos 5 o 6 años leyendo, clavándome sobre el tema. YYY en gran razón es porque descubrí cripto y descubrí bitcoin, descubrí Teorion, y te pones a rascarle un poquito sobre las bondades, los beneficios. Pero también creo que es súper importante entender cómo funciona actualmente el sistema para poderle en realidad encontrar valor a a estas alternativas que que que ahorita tenemos. Adelante Lu. Sí,

[Speaker 3 - 00:17:07]
y fíjate, Metzi, que probablemente la la mayoría de los que estamos acá en este en este espacio, a lo mejor lo ya lo leímos o no. Pero a mí me llamó la atención, salió la nota, me parece que antier y estaba intentando averiguar un poco más sobre cómo ahora Estados Unidos, precisamente por todo lo que hemos vivido las últimas semanas, va a empezar una prueba de concepto para lanzar lo que ellos llaman un cripto dólar, ¿no? Que va a durar estos estos 12 días con con muchos bancos, bancos bien rudos, bien importantes de Estados Unidos. Y creo que eso también habla de que finalmente van a empezar AAA querer regular su propia moneda digital, la van a empezar AAA sacar y seguro Jesús tendrá un comentario al respecto. Creo que esto Jesús va a tener un impacto, digamos, AAA plazo inmediato, ¿no? Porque esta prueba de concepto pues precisamente deviene de todo lo que ha pasado con con FTX. Y pues ahí ya metida la reserva federal vamos a ver justo cómo impacta esta esta prueba de concepto y si les viene bien, sobre todo a final de año, para que todo lo que tiene que ver con tasas y demás tenga una una perspectiva seguramente financiera distinta, ¿no?

[Speaker 3 - 00:18:24]
Que de hecho les quería poner por acá, quería pinear la noticia pero creo que ahora Mexi no no tenemos la burbujita. A mí me sale solo solo el símbolo este de más.

[Speaker 0 - 00:18:38]
Sí, de repente aparece, de repente. No, está raro hoy en la mañana con con Tato también. Intentaba subir y me bajaba. Pero bueno, extraño. Jesús, tu perspectiva es economista. Tienes ya muchos años, un doctorado en Inglaterra. ¿Cuándo conociste las cripto? ¿Cómo las conociste? Y y por qué te está interesando últimamente el tema. Te veo mucho en espacios, te veo mucho participando en grupos. Entiendo que estás preparando un curso sobre Blockchain y la tecnología. Pero pues bueno, esto ya tiene varios años. Yo en lo personal te lo he estado tratando de explicar y empujar desde hace algunos también. Cuéntame, ¿cómo llegaste YYY por qué te has quedado por acá?

[Speaker 1 - 00:19:24]
No, me interesa mucho entender el el el concepto que le da valor a estas monedas. Ya entendí el el el la tecnología, pues sí, es es infalible, ¿no? Es es es impresionante que una transacción se puede observar en y se puede guardar a nivel global. Una transacción se puede observar en y se puede guardar a nivel global, este, pero también, al mismo tiempo, te das cuenta que la mayor parte de las ICOs, de las Coin Offerings, fueron Scams, que es un un Ponzi Skin, en muchas ocasiones, ¿no? Entonces, este, ¿cómo hay diferencial que tiene valor del que no tiene? ¿Qué futuro real tiene como moneda? A mí me quedan muchas dudas de eso. Me queda claro el uso de transferencias y el uso de privacidad, de ser anónimo, pero no estoy convencido de que pueda suplantar algún momento la moneda tradicional. Entonces, son muchas cosas que que son muy interesantes, porque estamos viendo este el auge de este tipo de instrumentos, aunque yo creo que este año vamos a ver poquito menos de uso por por menos liquidez y por por los problemas de regulación que hemos estado observando,

[Speaker 0 - 00:20:28]
¿no? ¿Qué opinas del experimento que comentó Lu hace un momento sobre el el criptodólar que están haciendo estos bancos enormes en Estados Unidos. ¿Por qué crees que lo están haciendo desde tu perspectiva?

[Speaker 1 - 00:20:42]
Bueno, la la las bondades de no tener efectivo ya lo está haciendo países como Suecia. Es que disminuyes la economía informal, la economía ilegal, aumentas la eficiencia, este, pues por ese lado, pues entiendo el concepto. Lo que no me queda claro es cómo utilizar Blockchain, este, para aumentar o disminuir la cantidad de monedas que va a haber en el mercado. Eso Eso todavía no me quedó no me queda muy claro. Entiendo el concepto a nivel global, pero ¿cómo un país va a utilizar Blockchain para retirar oferta monetaria, aumentar oferta monetaria? Ya estoy hablando más de temas de política monetaria. Eso sí, todavía no me queda claro.

[Speaker 0 - 00:21:21]
En en el caso de esa moneda, Estados Unidos y y también en México creo que es importante mencionar, ellos aquí, perdón, aquí en México el Banco Central ha dicho que quiere y que está a punto de sacar una moneda, ya no se sabe, el Banco de México en el 2024 o 2025. Finalmente, yo creo que sucedería igual como lo están haciendo en Estados Unidos, donde ciertas personas son las que manejan la emisión y ellos tienen el control para poder retirar dinero de de del sistema. También, ¿por qué no? Subir y bajar las tasas de intereses. O sea, el el el que sea tecnología Blockchain o no, no impide que sigan manejando la política monetaria de la manera que la están haciendo ahorita. Finalmente, si es una red donde ciertas personas o ciertas instituciones tienen el control, pues ellos pueden hacer lo que quieran. Esas son de los de las cuestiones que hay que revisar en realidad cómo funcionan. Porque como lo hemos dicho, y para los que no sepan, BitCoin, por ejemplo, tiene una política monetaria donde se emiten ciertas cantidades en determinado tiempo, y ya está programado cuánto se van a emitir en el futuro.

[Speaker 0 - 00:22:33]
Sabemos perfectamente cuántas monedas o cuántas tokens hay en circulación hoy, cuántos va a haber mañana, cuántos va a haber en 20, 30, 40 años. Y eso es algo que que que a la gente que usa este tipo de sistemas, pues, le da cierta seguridad de que no va a haber más de cierta cantidad en determinado tiempo. Y creo que eso es algo que en la economía o en en en la manera de manejarlo tradicionalmente, pues no se sabe. No se sabe cómo van a estar las tasas mañana. Hay que estar esperando mes a mes de acuerdo al análisis que hagan ciertas personas. No se sabe cuánto dinero va a haber en circulación en 10 años. No se sabe cómo va a suceder eso. Y acá en en en en algunas criptomonedas como bitcoin, sí podemos sí podemos tener ese ese registro, ese control. Bau, veo que te subiste, bienvenido. Tu tu tu historia también es ingenieril, si mal no recuerdo. Vamos primero con Lu y luego vamos con Pao. Échalelo.

[Speaker 3 - 00:23:34]
No, gracias, gracias, Mexi. Bau, que que se sumen unos minutitos. Yo, o sea, solamente quería sumar a lo que está diciendo con Jesús. Creo que el tema de las cripto, o sea, vamos a seguir viendo estos escenarios en donde necesitamos 000 requerimos a estos exchanges, porque el gran problema que tenemos todos los países, la realidad, la mayoría, a excepción de El Salvador, que se aventuró con con establecer como moneda de recurso legal AAA una cripto, es es esa. O sea, que finalmente nosotros para bajar a tierra, como yo llamo, a las cripto y poderlas utilizar en el comercio habitual, o sea, poder disponer de ese de de de cripto, necesitamos trasladarlo a Fiat. Y y eso es la parte que lo hace complicado. ¿No? Porque complicado en el sentido de nuestras finanzas personales

[Speaker 4 - 00:24:28]
y utilizarlo en el comercio habitual. Mientras eso no ocurra, yo creo que esa es la

[Speaker 3 - 00:24:36]
la visión que tiene Jesús. Trasladar cripto a a la economía habitual formal, eso es lo que va a costar mucho tiempo. Entonces, mientras eso no ocurra, sin duda vamos a tener que necesitar a estos terceros, a que necesitar a estos terceros, a estos intermediarios, y ahí es donde viene precisamente la visión de de de regulaciones. Eso es lo que lo que no queremos, pero cuando ya hay en medio alguien a que en medio alguien a quien necesitamos para utilizar en el en el comercio normal, se vuelve complicado. Pero adelante,

[Speaker 5 - 00:25:11]
Bau, buenos días o tardes para ti, no lo sé. Hola, buenos días, todavía aquí en el en horario del Pacífico. Este, bueno, pues, hablando de cómo cómo fue mi primer encuentro con las cripto o o este mundo. En, pues, en mi caso, nos tenemos que remontar un poco atrás, se fueron a mostrar lo dinosaurio que soy, pero al 2010. Este, en ese entonces, en la empresa que había fundado y que estábamos trabajando en una plataforma que era un hub de de comercio. Prácticamente, en ese entonces, no había, al menos en México, muchas plataformas que generaran tiendas fáciles. En este momento, lo podría yo mencionar que era algo similar a Shopify, que que ahora ya es muy común. Pero, bueno, en ese entonces, en México, hacer comercio digital, compras o ventas por Internet, pequeños comerciantes para hacer su tienda en línea, era era muy complicado. Era muy complicado, este, sobre todo porque, número 1, falta de developer y y, este, y, bueno, y desarrollo en México en ese entonces.

[Speaker 5 - 00:26:13]
Y número 2, las herramientas financieras para poder cerrar una transacción en línea para un pequeño comerciante o para una empresa mediana, no había ninguna facilidad para que tú pudieras hacer ese tipo de de transacción o compra venta y cobros en en línea de parte de los bancos. Era muy común en todos los restaurantes, en todas las tiendas que tú tienes una terminal de punto de venta, pero en en en online tú necesitabas ir al a los bancos. Había muy pocos bancos que lo estaban, este, dando como servicio. Y para empezar, te pedían tener cuentas con unos saldos muy grandes, este, en ellos, o tener transacciones muy altas, ¿no? Y comisiones que te cobraban también altísimas, simplemente por usar el servicio de ellos de una transacción en línea. Entonces, gracias a eso y a los developers que tenía yo en ese momento, fueron los que me acercaron a cripto y, obviamente, en ese entonces los precios, obviamente, estaban muy bajos y y se podía entrar a muy buen precio.

[Speaker 5 - 00:27:15]
Pero, este, eso fue lo que generó, este, el interés de buscar un Blockchain que nos genere esa habilidad para que cualquier persona que que pueda, este, aprender de esta tecnología, tiene acceso a poder generar ese tipo de de forma de transacción, sin tener que un intermediario con un banco que te cobra todas las comisiones del mundo, ¿no? Entonces, un poquito de cómo empecé yo para para este medio.

[Speaker 0 - 00:27:42]
Oye, Bau, bien bien interesante lo que mencionas sobre el el el por qué empezaste a estudiar las tecnologías. Yo creo que algo que estamos viendo ahorita con con las monedas digitales de los bancos centrales, los famosos CBDCs, es que ven que, al menos en mi perspectiva, yo creo que ellos ya están viendo que que que estas divisas digitales eliminan muchísima fricción. Por aquí está estoy viendo un comentario que hizo Mastercard hace poco, donde ellos están estimando que una moneda digital de Banco Central, un CBDC, ofrece una forma de reducir las ineficiencias de la impresión y el movimiento de dinero. El costo de administrar el efectivo físico puede llegar a ser el 1.5 por 100 del PIB de un país. Eso es increíble, es enorme. Yo yo por ahí lo he dicho en algunos espacios. Un familiar muy cercano mío tiene 30 años trabajando en una empresa de traslado de valores.

[Speaker 0 - 00:28:45]
Es una de las empresas más grandes en México. Tienen una un ejército de personas armadas moviendo dinero de los cajeros, manejando dinero de los bancos. Tienen 100 y 100 de camiones blindados. Y pues sí se se ve que es un dineral el que se tiene que utilizar para administrar, mover y proteger ese efectivo. ¿Qué opinas de ese dato, Jesús? 1.5 por 100 del PIB de un país se utiliza para reducir las ineficiencias del manejo de dinero.

[Speaker 1 - 00:29:19]
Sí, pues es brutal, ¿no? Por eso te digo que muchos países, como Suecia, ya lo están tratando de de evitar, limitar. Este, pero por ejemplo, te pongo un dato, en México el 55 por 100 de la población es informal, el 40 por 100 está bancarizada. Entonces, en México sería muy complicado incorporar a toda la gente a a este sistema, por lo mismo que casi la mayoría de la economía es es cash. Entonces, estoy por el tema en formalidad. Entonces, hay que poner todo en perspectiva. En México, en estos momentos, yo creo que no se podría implementar, por por lo que te digo. En otros países, claro que sí, claro que es mucho más eficiente no tener cash. Este, como dije antes, reduce la informalidad, reduce la ilegalidad y aumenta la eficiencia, ¿no? Reduce los costos.

[Speaker 0 - 00:30:07]
No, de acuerdo. Aquí estoy viendo un un documento, ahorita vamos con Nico y con Bau. Estoy viendo un documento que que una presentación que que hizo Bancico en diciembre del 2000 veintiuno. Ellos identifican las monedas digitales de los bancos centrales como una representación de la moneda de las monedas digitales de los bancos centrales como una representación de la moneda legal en curso. O sea, ellos sí están buscando implementar ya esta tecnología. Y 1 de los objetivos definitivamente es que las personas que ahorita no están bancarizadas puedan tener ya una cuenta, y que estén incluidas en esta en esta utilizando la economía, ¿no? O sea, que puedan llegar a tener en sus celulares o computadoras acceso a este dinero, a este nuevo dinero digital, que sí va a ser moneda legal en curso. Va, échale, y luego vamos con Nico.

[Speaker 5 - 00:30:59]
Sí, nada más, este, anexando a lo que dice Jesús, sí creo que es muy difícil que que, al menos en México, se pueda lograr en el corto plazo y mediano plazo. Tal vez, este, que la gente entre a estas a estas tecnologías. Estamos combatiendo con muchos perjuicios del pasado, en donde, sinceramente, con la población que ni siquiera había querido entrar a tarjetas de crédito. ¿No? O sea, ese era el primer punto. O sea, ni siquiera estaban listas para web two. Y ahora, pero creo que es el momento de empezar a a dar ese salto y para que en en los siguientes 10, 15 años, obviamente, haya mucha más, este, adaptación y y adopción de de esas tecnologías, ¿no? Te pongo como un ejemplo. En, creo que en el pasado se había hablado que que todos los mexicanos deberían de haber tenido ya una cuenta de banco, al menos, de débito, de savings. No sé, no sé, está imposible que se logre porque, bueno, ni siquiera se tienen acceso a las comunidades rurales o remotas, ¿no? Pero si el gobierno empieza a promocionar que, a lo mejor, la clásica CURP, que es la clave única de población, es un número independiente para cada 1, ¿qué tal que esa CURP se convierta en una wallet?

[Speaker 5 - 00:32:11]
Y a partir de de que nace la persona, ya tiene una wallet y es única y además podría hacer transacciones ahí, ¿no? Eso es nada más para se los dejo.

[Speaker 0 - 00:32:23]
Lu, échale, y luego vamos con Nico.

[Speaker 3 - 00:32:26]
No, no, vamos a vamos a darle la la palabra a Nico, que ya lleva ahí, ya se le cansó la mano. Nico, échale, me sumo en un después de ti. Échale,

[Speaker 6 - 00:32:34]
Nico. Hola, buenas.

[Speaker 2 - 00:32:36]
Oye Burger dijiste algo, me sonó interesante. Podría ser el número de cédula de la persona, podría ser relativamente su wallet también. Se me acaba de ocurrir esa idea ahorita que lo nombraste. Mira te quería comentar algo sobre lo que estabas leyendo sobre el tema del dinero. Te recuerdo que en la universidad hace muchos años, yo también estudio economía, este profesor nos planteaba algo. Tú sabes que la innovación genera el crecimiento económico, porque cuando una empresa innova, invierte en tecnología, genera innovación y eso aumenta producción y beneficio. Entonces, nos plantearon ejemplo eso, el dinero. Que el que desde hace años atrás, antes de los 50, ya se tenían estudios y cuestiones como para buscar cómo eliminar el el efectivo. ¿Por qué? Porque el efectivo. ¿Por qué? Porque en el negocio de los bancos centrales, una sola persona es dueña de 66 bancos centrales a nivel internacional. El en cuando imprimen dinero, en el negocio imprime el dinero, el mayor costo es el papel. En comprarlo, el papel es especial, manejarlo, manipularlo y todo eso. Entonces si lo si no la si lo analizamos, que eso pues él tenía razón, porque la innovación de la tecnología que no existía en ese entonces está hoy en día, que es que es la Blockchain.

[Speaker 2 - 00:33:46]
Entonces si ellos innovan con esta tecnología y logran eliminar ese costo tan grande, van a innovar y van a crecer van a crecer en cuanto al negocio del dinero, de imprimirlo y producirlo. Entonces todo eso tiene mucha lógica, lo que estabas hablando.

[Speaker 0 - 00:34:04]
Du, adelancalo.

[Speaker 3 - 00:34:06]
Gracias, Mexi. Sí, bueno, yo quería aportar solo 2 comentarios que me gustaría poner también sobre la mesa y creo que que lo hemos, o sea, debemos de considerarlo siendo México el país el país que somos grandes deficiencias que lo hemos hablado aquí de de política, perdón, políticas públicas. Y es que creo que precisamente para poder democratizar o o dar que que las personas tengan realmente acceso a la tecnología Blockchain. No hay que perder de vista, me exi, Jesús, que también la mayoría de las personas de nuestro país no tiene esa capacidad financiera o económica para decir, bueno, si esto si esto tengo un poquito de más, bueno, voy a invertirle a una grupito. Y es porque creo que la mayoría de de la población le apostamos a cubrir necesidades básicas o incluso necesidades de de nuestro negocio para poder crecer. Y y esa es la parte que que hace falta. 00A mí me gustaría concatenar sobre el tema de de una política pública eficiente y y sobre todo finanzas sanas y accesibles, ¿no?

[Speaker 3 - 00:35:14]
Porque la verdad a mí de repente sí me cuesta un poco de trabajo decir, bueno, hay hay hay personas quienes primero tendrán que cubrir esas necesidades básicas y después podremos hablarles de las ventajas, ¿no? De de la Blockchain y las las criptomonedas. Creo que también eso lo tenemos que analizar en nuestros países en en Latinoamérica, creo que ese es un punto importante. Y y por otro lado, como lo decía también Nico y y Bau, sí, sin duda la tecnología creo que ha ido dando buenos pasos, por lo menos teniendo bancos y el sistema financiero habitual. Un un buen ejemplo es todo este auge que tuvieron a partir del 2018 estas empresas Fintech, que han dado y siguen dando muchísimo acceso ahora, precisamente, a una población ya no tan tan triple a empresarial, sino que dan acceso precisamente a a muchas personas que seguramente no podrían sacar una cuenta en instituciones financieras normales, ya sea por tantos requisitos o porque no cumplían con ciertos parámetros de ingreso.

[Speaker 3 - 00:36:22]
Y yo creo que que eso ha dado acceso y es parte precisamente de un de un buen paso que se dio aquí acá en el país con con sí una regulación, pero también con innovación. Porque ahora puedes tener una una cuenta que que utilizar simplemente a través de una aplicación en en un dispositivo móvil. Y eso fue un gran paso. Entonces, diferencia de de países más avanzados, tal vez como acá en México, ¿no? A diferencia de de países más avanzados, tal vez como en Europa, donde su economía lo permite. Y pues, nada, ¿qué qué opinan?

[Speaker 0 - 00:37:00]
Pues, miren, yo creo que en México, y bueno, hablamos mucho de México porque la la la la gran mayoría de los que estamos acá arriba somos de de de por acá. Pero en mi experiencia yo he visto que se usa poco. O sea, la tecnología Blockchain, cripto, la NFTs, etcétera, los activos digitales se usan, yo creo que menos del 1 o 2 por 100 de la población. Yo lo que creo que va a suceder, YYY de acuerdo al timeline o al o al periodo de tiempo que está planteando el el el Banco de México, es que si se implementa la moneda digital de del Banco Central en el 2024, 2025, puede que eso, y depende también de la estrategia de marketing que que siga el gobierno para la implementación, puede que la la la fricción de los sistemas disminuya. O sea, yo sí creo que que que vamos a ver tiene ciertas ventajas, también tiene desventajas, ya podríamos platicar de las desventajas, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:38:01]
Algunas de las ventajas, pues, es bancarizar a esas personas que no tienen ahorita cuenta de banco, ¿no? Ampliar la posibilidad de pago para que para que los pagos sean rápidos, seguros y eficientes. Podremos y se podría llegar a automatizar también esa moneda digital del Banco Central. O sea, no descarta el Banco de México que existan un estilo o un tipo de contratos inteligentes para pago de deuda, para pago de de de servicios. A lo mejor puedes ir depositando un peso cada hora. Vete a saber, ¿no? Que puedas llegar a programar ese dinero. Yo creo que eso puede llegar a ayudar a que la gente empiece a entender un poquito más que, pues, el dinero es un un un instrumento, una herramienta que podemos utilizar, y que poco a poco se vayan dando cuenta de que, pues, el FIA tiene ciertas ventajas, pero también ciertas desventajas. Y hay que ver si no lo utilizan como una herramienta de control, para que solo podamos gastar en donde ellos digan, o para que tengan perfectamente el registro de dónde gastas, en qué gastas, cuáles son tus tus

[Speaker 4 - 00:39:17]
tus

[Speaker 0 - 00:39:19]
tus vicios o tus hobbies. Y eso, pues bueno, ya depende de cada gobierno es como lo lo pueda llegar a manejar. Y probablemente se den cuenta que existen otras tecnologías, como bitcoin, como Ethereum, o como otras monedas, que no tienen ese control, que no tienen ese ente centralizado. Creo que estamos todavía muy lejos de de de que esto se utilice mucho por la gran parte de la población. Yo creo que primero entra el peso digital del Banco Central, y luego a lo mejor se implementa o se empieza a adoptar

[Speaker 1 - 00:39:54]
crédito. No sé, es mi perspectiva. Bau, ¿tú qué opinas? Oye, Mexi, nada más una cosa, ¿cómo cómo cómo controlaría el gobierno dónde gastas? Eso no me queda claro. O sea, imagínate que yo tengo moneda digital y voy al supermercado, y pues hago la transferencia a la compañía, pero ¿cómo en qué momento el gobierno me puede manipular mi mi decisión de gastos?

[Speaker 0 - 00:40:16]
Lo que lo que se puede llegar a hacer, y ya es algo, pues, bastante conspiracional, o de teoría de de de conspiración no sé. Pero ellos pueden llegar a permitir a ciertas carteras gastar en ciertos lados, o prohibirles hacer ciertos movimientos. Digo, ya ya es un tema que a lo mejor no sucede. Pero que teniendo ellos el control absoluto de las carteras, del dinero, de la emisión, y de poder revisar perfectamente de dónde se mueve a dónde se mueve, ellos pueden llegar a bloquear, si les interesa. O sea, si tú eres 1 de los activistas que está organizando marchas, que está publicando en redes cosas contra el gobierno, ellos definitivamente pueden bloquear tu cartera. O sea, teniendo el control y el poder de la tecnología, y siendo ellos ese ente centralizado que emite y que puede llegar a bloquear, definitivamente lo pueden hacer. No sé si si sea el caso, y creo que ya lo hemos visto, en Canadá algo parecido hicieron con los traileros.

[Speaker 0 - 00:41:17]
Entonces, si ya está sucediendo en China, si ya está sucediendo en Canadá, donde el gobierno puede llegar a bloquear tu cuenta de banco, imagínate qué qué es lo que van a poder hacer con dinero que ellos controlen en lo absoluto. No sé qué. Qué podemos hacer.

[Speaker 1 - 00:41:35]
Si entendí bien, el wallet no es mío, el wallet me lo da el gobierno y el wallet me transfiere a mí ese dinero. O sea, no hay como que competencia de compañías que te den wallet y el wallet no es mío. El wallet te da te lo da el gobierno. ¿Es así como funciona? Digo, porque no no tengo la menor idea.

[Speaker 0 - 00:41:52]
Sí, de acuerdo a los de los de los de las presentaciones, perdón, que yo he visto, gobierno tendría que hacer su wallet. Probablemente haya wallets que cualquiera pueda llegar a ser también, con diferentes servicios, diferentes alternativas, diferentes beneficios. Pero lo que vemos, por ejemplo, en USDT, en Tether, es que Tether ahorita en Ethereum puede bloquear cuentas. Si el gobierno de Estados Unidos le dice a USDT, Oye, ¿sabes qué? Bloquea tal cuenta porque sabemos que hizo un hack a tal exchange, Tether lo puede hacer. Lo mismo va a suceder con la moneda digital del Banco Central. Cosa que no sucede con bitcoin, cosa que no sucede con algunas criptomonedas. Ellos nadie ahorita tiene el control para prohibirme a mí enviar o recibir dinero. Tether sí lo pueden hacer. Definitivamente los bancos centrales lo van a poder hacer. Lu, por ahí levantaste la mano. Si no

[Speaker 3 - 00:42:47]
Sí, gracias muy muy muy rápido, Max. Un poco dando siguiendo la misma línea de de lo que dice Jesús. A ver, el tema, yo yo creo, Jesús, a ver si te suena lógico esto. Creo que lo que lo que está tratando de transmitir Nóosme, sí, que coincido en esa parte, es donde, aunque hagamos transacciones en Blockchain, en el momento que utilizamos una wallet que está controlada. ¿Por qué? Porque tenemos que cumplir con ciertas políticas en esta, en este caso, de de lavado de dinero, probablemente con ciertas reglas o normas que a su vez es nos vemos, nos volvemos o somos personas

[Speaker 4 - 00:43:33]
identificables, la transacción pasa como a segundo plano, porque lo que les interesa es, vaya, ya no

[Speaker 3 - 00:43:36]
plano, porque lo que les interesa es, vaya, ya no eres ahí el número de cartera 0 x y 1 23, sino ya te vuelves Juanito Pérez. Entonces, cuando precisamente te vuelves identificable porque tienes que hacerlo a partir de la cartera o el wallet que se trate, ese es ese es el riesgo que vamos a tener, en donde ya ya no somos anónimos y la tecnología Blockchain pura, la parte de de estas premisas. Es eso, el anonimato. Solamente enfocarte en la transacción que realizas, en lo en la trazabilidad que tiene, pero siempre resguardando su privacidad. Ajá. Y es esa es la parte importante, creo que que que todos los que estamos acá valoramos mucho. Siempre que hay una wallet en medio, por distintas normas, va a haber un un intermediario que por algo va a tener que reportar y es y ese es el riesgo creo que Mexi al al que te está refiriendo ¿no? Mau.

[Speaker 3 - 00:44:37]
Pero adelante Nico, vamos con Nico y y después Bau.

[Speaker 2 - 00:44:43]
Ah, esa teoría me la comí completa, te explico. La teoría conspirativa, porque es de conspiración, sabes que en China y Corea ya existe lo que se lo que están llamando la economía del bien portal social. Es decir, en China hay Corea que son países que están súper monitoreados a nivel de cámara, sistemas y demás, este, ya ellos tienen están quieren implementar o van a implementar algo así, una una economía de puntos sociales. Es decir, si tú estabas como siendo ebrio y tuviste un accidente, eso te baja tus puntos dentro de la sociedad y te limita ciertas cosas. Entonces, la teoría dice que, este, van a unir eso con este dinero digital que es programable. Entonces, ¿qué sucede? Si tú tienes te detuvieron alcoholizado, estabas ebrio, entonces ellos te pueden poner una cuota de licor que tú puedes pagar. No sé, tú vas a pagar depende de una botella bien y te va a decir, la transacción no puede ser ejecutada porque usted ya superó su cuota de licor semanal, por ejemplo. Esa es la teoría de de de lo que se está planteando, de que pueden establecer un control social a través de ese dinero programable.

[Speaker 2 - 00:45:50]
Y yo les pongo un aporte diferente. En Venezuela, de cierta manera, ya se hace eso. El gobierno tiene una tarjeta de débito que se llama el carnet de la patria. Entonces tú, ese carnet lo tiene más que todo la gente de bajos recursos que no tiene otra. Si tú tienes poco y tú y tu prioridad es comer, a ti no te importa de dónde viene el el la ayuda, ¿no? Tú simplemente la tomas porque la necesitas. Entonces, tú para tener esta tarjeta necesitas tener cierto comportamiento, votar en las elecciones del PSU, ser activos dentro del partido político del gobierno de de Maduro. Tienes que portarte bien. Si, entonces, si una persona de las milicias del partido del gobierno te reporta o se te tilda de que no eres socialista, esa tarjeta te la bloquean. O empiezas a recibir menos que los demás. Entonces esa tarjeta se usa en ciertos lugares, en ciertos comercios. Entonces de cierta manera ya hay un ya en Venezuela usando un dinero digital que es condicionado, ¿no? Que es lo que va en contra de la Blockchain.

[Speaker 2 - 00:46:50]
Pero ahí entra lo que es la ética. Los bancos siempre han podido bloquear cuentas, pero por ética no lo hacían. Lo que pasó en Canadá fue algo hondo con mucha falta de ética, diría yo. Entonces bueno, eso le quería aportar esa información. Te cedo la palabra.

[Speaker 0 - 00:47:09]
Muchísimas gracias, Nico. Échale

[Speaker 5 - 00:47:11]
guapo. Creo que esta es mi última participación. Tengo una reunión en unos minutos. Pero, este, bueno, aportando también En México ya existe también esa esa tarjeta, como la de la patria en Venezuela. En en México es a través del Banco Bienestar. Se le da a los estudiantes, se les da a los adultos mayores, les dan sus ayudas, y y es para tener ahí a la gente cautiva y y tomando de de la mano el gobierno, ¿no? Pero, bueno, lo que iba a decir es que, a lo mejor, en países todos tienen diferentes condiciones sociales y problemas, tanto económicos como políticos, ¿no? Pero en México sí hay un problema muy fuerte, que también es parte de lado de dinero, narcotráfico, secuestros, obviamente si si esto no no se puede tener una privacidad, pues obviamente se sigue teniendo a la a la inseguridad de de en ese aspecto, ¿no? Pero, por ejemplo, yo les voy a tomar en cuenta que, bueno, se tiene que hacer algo para que la gente adopte estas tecnologías poco a poco. El gobierno tiene, el gobierno y y sobre todo la industria privada, tiene que ser los pioneros y y ser, este, cabeza de lanza en este caso para para poder empezar a a incluir a la población general en en esto.

[Speaker 5 - 00:48:24]
¿No? En el pasado, ya les comenté un poquito cómo empecé. Yo estuve haciendo proyectos y trabajando con el Senado de la República para promover que el Internet fuera un derecho universal de los mexicanos, para tener conectividad de banda ancha, al menos reducir esa brecha digital. Y creo que hubo buenos acercamientos y y políticas que se aplicaron en en su momento, y hasta la fecha ha dado resultados, y más acceso al Internet se ha dado en en general en diferentes estados. En este caso, tenemos que hacer lo mismo con Blockchain. Creo que se puede empezar con cosas tan básicas como el registro civil. Por ejemplo, yo tengo ahorita el problema viviendo en Estados Unidos, no puedo sacar un acta de nacimiento y es imposible que en este 2022 sigamos teniendo que presentar un papel para poder hacer trámites en cualquier lado, ¿no? Es esto es es impresionante que según esto se puede con, digamos, comprar o o obtener un acta de nacimiento en línea, pero como hay registros civiles por esos estados, el te dicen, ve a pagar tu tus derechos en la ventanilla del banco.

[Speaker 5 - 00:49:30]
Es imposible que que no tengan esa tecnología. ¿No? Una tarjeta de crédito, Blockchain podría ser fácilmente aplicada. Pero bueno, ahí se los dejo YYY me voy

[Speaker 0 - 00:49:41]
despidiendo. Muchísimas gracias, Pao. Gracias por participar, por subirte acá con nosotros, por darnos nuestra tu perspectiva. Predeseamos muchísimo el el tiempo compartido. Vamos con Nico y luego con Frank, adelante.

[Speaker 2 - 00:49:53]
Dale, bueno, también me aproveché a despedirme y y aportar un poquito más. Este, yo también pienso en que, bueno, no no nada más hay cuando 1 está estableciendo un proyecto y evaluando algún problema, cuando estableces una una decisión para resolver un problema, debes analizar cuáles son los posibles problemas que también se generan. Y yo por lo menos la Blockchain, yo no soy tan pro descentralización, porque soy muy consciente de de la de la maldad ¿no? Como lo nombraron ahorita, narcos y demás. Este, en Venezuela se ha regado la delincuencia venezolana y una organización que se llama el tren de agua, que está por todo Latinoamérica hoy en día. Por lo menos esa esa esa gente tiende a a cobrarle vacunas y y multas, a como que un pago mensual por extorsión por no hacerle nada a los venezolanos, a los comerciantes y cosas así. Una mafia bastante desagradable. Y ellos usan la Blockchain. Ellos, todos sus secuestros y pago de eso, le mandan a las personas una comunicado con un folleto de cómo abrir la wallet, cómo comprar las cripto, en qué cripto les van a comprar, en cuál cripto les van a pagar.

[Speaker 2 - 00:50:58]
Y entonces, es lo que yo digo, ¿sabes? También se presta, hay que estar consciente que se presta para muchas cosas negativas. Y si y si alguien se beneficia de la descentralización total, son los delincuentes, y la gente con con malas intenciones. Ese punto también me gusta a veces poner en la mesa, porque también hay que pensarlo, ¿no? Bueno, lo voy a escuchar un rato y ya me me baja porque llegó la chica que gobierna mi mi quincena y quiere ir al cine. Entonces, bueno, tengo que coordinarle el cine a la niña. Fue un placer escucharlo y lo sigo escuchando.

[Speaker 0 - 00:51:33]
Muchas gracias Nico. Y ni modo, donde manda capitán, un gobierno marinero. Jesús, no sé si tienes alguna opinión al respecto sobre el poder que puede llegar a tener el gobierno o un banco para poder bloquear transacciones. Yo creo que es algo que se va a ver. O sea, entre más poder le debemos al poder, más nos van a venir a ya sabemos cómo va la canción, ¿no? A fregar. Pero bueno, ¿qué opinas Jesús?

[Speaker 1 - 00:51:59]
O sea, sí, pero también como es una manera de de controlarlo, ¿no? Este, es es es un tema ético interesante, no sé. Todavía no me decido si si estoy a favor o en contra, fíjate.

[Speaker 0 - 00:52:21]
No, definitivamente vamos a ver en realidad cómo cómo cómo funciona. Frank, vamos con Frank y luego con Lu.

[Speaker 7 - 00:52:28]
¿Qué tal? Mucho gusto a todos. Yo quería comentarles, porque yo yo soy una persona liberal que cree en el capitalismo. Y me cuesta decir que los culpables de que los gobiernos se estén entrometiendo en esto y que todo se está yendo por el lado negativo. Hemos sido en en muchos casos nosotros mismos los que tenemos más tiempo con las cripto. Yo yo tengo muchos amigos que viven, trabajan con cripto y esto y y me molestan porque los escucho hablando con gente que no sabe de cripto, prometiéndole cielo, luna y estrellas, pero gente que no sabe Blockchain, prometiéndoles que Blockchain va a ser lo que los va a ser millonarios eso, porque ese es el esa es la manera de atraer a la gente. Cuando Web3 es mucho más que eso. Web3 tiene 1000000 de posibilidades. Y nosotros no nos tenemos que solo enfocar en el hecho de que esto te va a hacer dinero. Porque si seguimos haciéndolo así, le estamos dando poder a todos esos influencers, a todos esos developers teams que agarran Web3 para aprovecharse de gente que tiene menos conocimiento.

[Speaker 7 - 00:53:35]
Entonces, creo que la línea que nosotros debemos llevar debe ser un poco diferente en cómo nosotros mostramos que es web web 3 y por qué web 3 es beneficioso. Lo dijo Google, no no recuerdo su nombre, un poco complicado. Que yo puedo tener un certificado de nacimiento en la Blockchain YYY eso es algo superpositivo y es una ventaja para mucha gente, pero pero es más fácil hablar de cuántos 1000000 puedo hacer si compro este este coin pequeño, compro 10000000000 y algún día se vuelva un dólar y ya no tengo que trabajar más nunca. Entonces, eso es lo que eso es lo que yo yo creo que nosotros tenemos aquí algo muy grande que tenemos que proteger. Y lastimosamente el gobierno se va a tener que entrometer, y yo estoy súper en contra de que el gobierno se entrometa, pero pero se va a tener que entrometer porque hay mucha gente que se está aprovechando de la libertad que nos da el Web3. Gracias.

[Speaker 0 - 00:54:36]
No, definitivo. Mucha gente lo usa para para híjole, pues aprovechar esas olas de hype, de promoción, de de de que a lo mejor están subiendo los precios para, pues sí, vender vender humo. Y eso es triste, definitivamente creo que hay mucho que mejorar ahí en ese sentido. Pero bueno, Leiner, adelante.

[Speaker 6 - 00:55:02]
A todos a todos. Me parece excelente este espacio y quisiera hacer un un pequeño aporte. Ciertamente los gobiernos existen y no por gusto. Necesitamos de cierta forma cierto control y cierta monitorización, porque si no incurriríamos en la anarquía, y cuando ocurra algo en la anarquía, pues entonces será como en los tiempos de antaño en donde la gente se mandaba hasta productos. Pero hay mucha razón en que el excesivo control por parte del gobierno tiende en la en la cohesión de las libertades individuales. Yo soy una persona que vive en Cuba. Muchos conocen que en Cuba impera por la fuerza de un gobierno de izquierda, un gobierno comunista, una una una dictadura cruel que estila castigar todo tipo de licencias. Considero y previendo en el futuro el la implementación de las CBDC que gobiernos como los que existen en mi país puedan utilizar eso para ejercer aún más control y castigar aún más a las personas que se manifiesten en en desacuerdo o en contra de del del sistema político del país y lo lo vamos a ver dentro de muy poquito ya en China y en Irán y en Corea del Norte y en Cuba y en Venezuela y en Nicaragua y en todo todos estos países que que practican esta satánica eh o sea este satánico partido político y una de las formas en la que vamos a ver este tipo de de control y de castigo va a ser en la prohibición de en la prohibición de del pago de servicios.

[Speaker 6 - 00:56:39]
Aquí en Cuba, muchos no lo saben, pero yo se los confirmo, a las personas que discienden, a las personas que están en contra del gobierno cubano, de los gobiernos, del gobierno comunista cubano, les prohíben el acceso a determinados servicios. No puedes, por ejemplo, hacer contrataciones ni usos de servicios de tecnologías, y no puedes, por ejemplo, tener una determinada cantidad de dinero, porque si no, te la inventan y te confiscan el dinero. Hay personas que no tienen acceso siquiera a servicios bancarios, o sea, tarjetas de débito o cuentas bancarias. ¿Por qué? Por la sencilla razón de que son personas que se han manifestado abiertamente en contra del del partido político imperando en el país. Y entonces, cosas como esas son las las cosas negativas que pueden llegar a suceder en un futuro con la implementación de la CBDC en países que son enemigos de la libertad.

[Speaker 6 - 00:57:41]
Y es realmente triste y no, triste y vergonzoso saber que de antemano esas cosas que van a suceder, aunque definitivamente van a suceder y ejemplo de esto es por ejemplo, la última noticia de que el presidente del gobierno cubano está en una gira internacional y en la que ya se ha anunciado que el que va a ejecutar lazos de cooperación con el gobierno ruso para poder crear un sistema de pagos, pero un sistema de pagos que pueda evadir las sanciones. O sea, países como estos van a poder ejecutar libremente violaciones de los derechos humanos y aún así van a poder comercializar con el mundo y poder crecer y poder hacerse aún más fuerte a través de los sistemas de los sistemas financieros descentralizados como como esto de la cadena de entonces bueno, para finalizar, hacer énfasis en que sí, tiene que haber un poco de control para poder frenar, por ejemplo, el lavado de dinero, para poder frenar el crimen organizado, y demás, pero va a tener efectos negativos también en las en las libertades individuales de las personas en aquellos países que carecen de libertades.

[Speaker 6 - 00:58:57]
Y bueno, y ahora cedo el micrófono. Muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 00:59:05]
Excelente, excelente ver perspectivas de de gente de todos lados. Interesantísimo.

[Speaker 1 - 00:59:11]
Gracias, Leiner. Échale Jesús. Oye, tengo una fíjate, yo yo coincido con Leiner. A mí me llama mucho la atención que una gran parte de de de de la gente que está en este ecosistema apoya a China, apoya a Rusia, apoya a Irán, justo a estos países que habla Lener que está en contra de libertades individuales, que está en contra de la libertad de expresión, que está en contra de libre comercio. Este, me llama mucho la atención si si el argumento de de de la cripto es tener libertades, ¿por qué apoyar a China? Te lo digo, yo lo veo muy seguido. Este, oye, es que China está haciendo esto, Estados Unidos no. Y es que China es mejor que Estados Unidos. Y y como mexicanos también me llama la atención, porque cuántas remesas recibe México en China, cuántas remesas recibe México a Estados Unidos, cuántos mexicanos viven en China, cuántos mexicanos viven en Estados Unidos. No no no acabo de comprender por qué gran parte de de este ecosistema está a favor de China y de estos países totalitarios y autoritarios, y no de Estados Unidos. Es una pregunta que que me llama la atención, porque lo veo frecuentemente.

[Speaker 0 - 01:00:17]
No sé con quién te estás juntando, Jesús, pero en mi experiencia no es así. Te recomendaría cambiar de amigos o de gente que está ahí en el cuestionario. Porque la verdad es que no, la no no sé, no no no es mi perspectiva, pero bueno. Échale,

[Speaker 3 - 01:00:35]
Lu. Gracias, gracias, Mexi. No, yo creo Jesús que, o sea, el tema de China es porque desde hace ya mucho tiempo, incluso desde que empezó empezó la la tecnología como bitcoin, como criptomoneda, pues, Chino China tenía esta gran y la ha tenido por por todo este tiempo gran infraestructura tecnológica, ¿no? Para poder hacer todo lo que tiene que ver con con smart contracts o con criptomonedas. Creo que por eso China tiene muchísimo conocimiento y sabe cómo cómo meterse hasta las entrañas. Bueno, ahí tenemos AAA binance, ¿no? Con con CC. Entonces, creo creo que es desde esa perspectiva. Y y un poco sumando a lo que decía Lainer, y y también hablábamos hace rato con con Pau, es que igual cuando yo entré al al a interesarme mucho por el el mundo cripto, la realidad es que la mayoría de las personas cuando lo conversaban me decían, oye, pero es que esa es una una cuestión de la deep web y solo se usa para cosas ilegales, ¿por qué te estás metiendo en eso?

[Speaker 3 - 01:01:43]
Y y solo se usa para delinquir. La realidad es que sí, pero pero lo vivimos en todo, o sea, en cualquier tecnología siempre va a haber personas que utilicen las bondades de esta tecnología para delinquir, para cuestiones malas. Y vamos a ver quiénes intentemos hacerlo para para cosas buenas 000 justo para innovar.

[Speaker 4 - 01:02:06]
Y creo que los que estamos hoy en día muy interesados y creemos que esta tecnología nos toca

[Speaker 3 - 01:02:09]
interesados y creemos que esta tecnología funciona, nos toca educar y hacer un proceso de onboarding a todos los los los que no lo no lo tienen todavía y saber qué más podemos hacer. O sea, creo que a veces nos centramos mucho, Mexi, Jesús, no sé qué opinan, sola solamente en la parte y sobre todo por lo que ha pasado en la criptomoneda. Pero hay muchísimas utilidades de la Roach, y creo que eso es lo bueno y y las bondades que podemos utilizar. O sea, no centrarnos solo en en lo malo, sino hacer un un busén. Y bueno, ahora, ¿qué más podemos hacer con GoDash? O sea, no solo es Internet, hay muchas utilidades que que podrían ayudar a la sociedad. O sea, más allá de de ser inversión o no, ser moneda, hay muchas utilidades que podemos aprovechar. Entonces, en ese sentido, a mí me gusta decir que hay que construir, ¿no? Generar un un un ecosistema que ayude a la sociedad como tal. Eso es lo que a mí me gusta de la tecnología, que es el aprovechar y poder impulsar nuevas nuevas fórmulas para en en pro, ¿no?

[Speaker 3 - 01:03:16]
De los que todavía no están al interesado.

[Speaker 0 - 01:03:21]
Muchísimas gracias, Lu. Definitivamente creo que los que tenemos un poquito más de experiencia utilizando las herramientas, aprendiendo de ellas, tenemos una gran labor de de de poderle ayudar a la gente a entender, a aprender, a pues para que no pierdan su dinero, y que haya un poco menos de ansiedad. Y que, de acuerdo a la creatividad de cada 1 de de los nuevos participantes, puedan ver esas ventajas, esos beneficios que, pues, estado platicando últimamente con muchas personas de diferentes industrias, que poco a poco se han venido interesando en el tema. Y para poner un ejemplo, ¿no? Los hoteles que con los que hemos estado platicando, ellos buscan ver cómo pueden tokenizar a lo mejor una renta. Hace poco platiqué también con una empresa que que hace importación y exportación. Cómo poder a lo mejor transferir dinero de manera sencilla y rápida, y ahorrándose 10, 20 dólares por cada transacción.

[Speaker 0 - 01:04:30]
Cómo a lo mejor para para compañías que hacen conciertos. Ofrecer tickets de manera digital, donde ya no tienen que estar imprimiendo papel y administrando y pagando comisiones elevadas a esos servicios de de de de boletos que cobran a veces 10, 15, 20 por 100 del valor del ticket. Entonces, esas oportunidades y esas ventajas y esas áreas de de de disrupción, creo que van a ser bien importantes y son las que tenemos que ir viendo cómo cómo implementamos, cómo se desarrollan, y cómo ciertos empresarios o líderes de negocio empiezan a identificar que puede haber una posibilidad ahí. Y empezar a explorar. Porque finalmente, nuevas tecnologías es mucho de prueba y error. Y de encontrar en realidad qué es lo que cada 1 de nosotros nos ayuda a generar más negocio de lo que ya hacemos. Finalmente, son herramientas que nos tienen que ayudar, creo yo, para hacer más negocio del que ya hacemos, y de lo que nos estamos especializando.

[Speaker 0 - 01:05:40]
Por aquí subió Neocortali, que él es artista, creo que está en Ciudad de México. Cuéntanos, Neo.

[Speaker 8 - 01:05:49]
¿Qué tal? ¿Cómo están todos? Aquí oyéndolos. Bien interesante. Fíjense que en la última parte que que estoy aquí en el web 3, pues me llegó una reflexión, ¿no? En realidad, casi todos estamos hablando también del onboarding de las personas nuevas, ¿no? Para que entren al ecosistema. Pero nada más hice un poquito de conciencia sobre sobre cómo me siento, ¿no? Cómo se siente 1 y cada 1 de los de los que están participando aquí, que están, a lo mejor, tratando de transaccionar, vendiendo, este, siendo contactado por personas y todo el show. Y las personas aquí en este volterest, pues, efectivamente, híjole, te podría decir que un 80 por 100 son scams, ¿no? Este, te hablan para ofrecerte para qué quieren tus tus tus cuadros en alguna parte, algún videojuego, te hacen descargar programas. ¿Y sabes qué? Aquí reunido físico con algunas con algunos otros artistas o o este o que tienen proyectos de en la web 3, pues han sido pues defraudados, ¿no?

[Speaker 8 - 01:06:57]
O sea, han perdido dinero, ¿no? Este, muy unas técnicas muy sofisticadas para que para que caigas y que entre tus cosas maliciosas, incluso a tu a tu billetera y todo, ¿no? Entonces, fíjate que después de eso, pues, todo mundo sabe que al abrir hasta, de hecho, nada más de instancia para abrir una una billetera, no, no, no, este, no vayas a poner tus claves en la computadora porque ya valió gorro, ¿no? O sea, ya desde aquí creo que como humanidad estamos entrando mal, ¿no? En en esta parte, porque no hay confianza, o sea, no puedes, no, es una es una, de todos modos, una tecnología que carece de confianza, te puedo decir que casi todos deben opinar que que no es segura, ¿no? Y y cuando cuando vemos que si el futuro de World 3 empieza con esta desconfianza tan grande que todos tenemos, tenemos miedo de conectarnos a un sitio, tenemos miedos de interactuar de repente en una conversación donde están dando o cosas así, entonces todo mundo dice aléjate, o sea, muchas cosas que que que podrían ser buenas, pues, en realidad es mucho más el el el las las cosas malas y y las personas que están tratando de robar, que las fidedignas muchas veces.

[Speaker 8 - 01:08:19]
Entonces, este sentimiento es horrible. Ahora, pasa lo de FTX, ¿no? Pasa lo de donde donde 1 tiene mucha confianza en muchas cosas y se convierte más bien Web3 en una cuestión de fe. Una cuestión de de creerse, o sea, es completamente fe. Entonces, esto está bien difícil para poner el dinero ahí. Entonces, tú dices, bueno, yo voy a poner arriba, o sea, voy a hacer cosas con dinero, pero lo que pueda perder, básicamente, o sea, no arriesgando mucho, ¿no? En cuanto hay algo, una suma fuerte o algo así, vámonos, se sale. Ni siquiera una, o sea, tienes que tener cold wallets porque no hay nada seguro. Y esto es algo que que que me gustaría que que charlar con ustedes en conciencia, ¿me explico? De cómo está el origen de esta parte que estamos haciendo. Cómo podemos hacer para que sea más segura, más confiada, más todo. Tiene que ser gobierno a fuerza el que regule, o sea, aquí no hay ninguna, no no hay sociedad, no hay una comunidad humana que pueda solventarlo, algún proyecto, algo así.

[Speaker 8 - 01:09:30]
Esos son mis comentarios básicamente. No sé si alguien esté también un poquito en esa frecuencia de la que yo estoy.

[Speaker 0 - 01:09:42]
Gracias, Necotarric. Definitivamente tu perspectiva es muy muy válida. Y muy interesante porque definitivamente hay mucha ansiedad y mucho miedo al entrar a a estos temas. Y y es algo que poco a poco nosotros como usuarios tenemos que ir ayudando a los nuevos. Y los nuevos también practicando y explorando poco a poco la tecnología, pueden ir perdiendo, de acuerdo a mi experiencia. Pero pues bueno. Lu, por ahí tienes la mano levantada. No sé si quieras hacer algún comentario para Neurotalix sobre lo que comentaba y Jesús igual.

[Speaker 3 - 01:10:13]
Sí, gracias. Me quedé muy rápido para también darle darle la palabra a Jesús. O sea, creo que estoy de acuerdo con con lo que dice Neo YYY por eso creo que inicié hace rato diciendo esto, ¿no? Que veamos un poco más allá de las utilidades de la Blockchain. Y y empezar con un mensaje positivo, sin duda. Vamos a tener una responsabilidad, la tenemos, de de dar siempre un disclaimer para todos a quienes quienes queremos invitar a que conozcan este tecnológico. Pero pero insisto, o sea, hay hay muchas bondades detrás de esto. A mí que me que que por muchos años me ha gustado la propiedad intelectual. A mí me gusta hablarles a muchos creativos sobre precisamente colecciones, qué otras utilidades puede puede aprovechar a partir de de sus obras. Y y creo que eso es algo bueno, o sea, ver el el panorama aquello positivo que se han tenido,

[Speaker 4 - 01:11:12]
porque lo negativo va a seguir pasando y va a seguir pasando porque están involucrados, o sea, no es la tecnología la que

[Speaker 3 - 01:11:19]
falla. Quienes fallamos creo que son las personas, como en todo, como en cualquier mercado tradicional, como en cualquier otra tecnología, creo que es lo que falla.

[Speaker 4 - 01:11:31]
Pero

[Speaker 3 - 01:11:32]
nada, o sea, Jesús, dale, me gustaría saber también tu perspectiva y sobre todo yo tenía una pregunta para Jesús, porque creo que el tú tú Jesús tienes una una visión muy fuerte sobre el mercado financiero. Pero desde tu punto de vista, ¿qué te haría falta a ti para en definitiva decir, sí, me gusta el espacio cripto, ya sea como utilidad o como criptomoneda. ¿Qué te haría falta a ti para decir que esto desde desde tu punto de vista personal te ha convencido?

[Speaker 1 - 01:12:10]
Sí, gracias Lu. Este, yo yo empezaría diciendo a Neo que ya existen mecanismos para regulación, se llama la en México la Comisión Nacional Bancaria y Valores, en Estados Unidos la SC, y la las leyes las emiten los legisladores que son nuestros representantes. Entonces ahí está, no necesitas un regulador adicional privado, ahí está, representa al pueblo que a veces funcione bien o mal, y dependiendo del país, cierto, pero ahí está y por eso tenemos legisladores que emiten leyes y tenemos reguladores. Y lo segundo, Lu, ¿qué me haría meterme más de lleno? Que se aceptara la moneda. O sea, ahora quiero comprar una casa que la pudiera comprar en bitcoin, que pudiera recibir en bitcoin. Y segundo, muy importante, que no tuviera volatilidad. A mí me mata el hecho de que en este mes el bitcoin está en 10, y el próximo mes está en 20, y el próximo mes está en 6, y el próximo mes está en 30. Eso, como inversionista, es lo peor que puedes tener, volatilidad. Mientras no exista una estabilidad en el precio, este, y no tenga uso generalizado, este, no estoy completamente convencidos.

[Speaker 8 - 01:13:19]
Yo yo yo nada más ahí justo, ¿eh? O sea, justo lo que tú estás diciendo. Hay 2 cosas, la centralización o la descentralización. Si si mucha gente lo que está optando es por la descentralización, es el tema de la desregulación completamente de estos organismos. Entonces, se diría que no puede funcionar, ahí es donde entraría una parte como privada. Y de la otra, pues, la comisión bancaria de valores que regula esto, pues, bueno, ya tenemos un sistema donde operamos así. Básicamente sería el cambio, o sea, cambiar nada más una moneda o algo así. Creo que en la parte de web 3 que quieren hablar de lo descentralizado, están hablando de otra cosa, ¿no? De una cosa donde no es México, no es la Comisión Nacional Valcaria de Valor Mexicana. Es la parte algo mundial, o sea, algo mundial, no tanto nada más local. ¿No creen?

[Speaker 0 - 01:14:11]
Lu, échale, adelante.

[Speaker 3 - 01:14:13]
Gracias, gracias, Moisés. Sí, me me creo que acá no no me no podía quitar la palomita. No, mira, justo Neuosa, lo que decía Jesús es, claro, en México tenemos muchas muchas regulaciones de todo y para todo. En el caso de todo lo que tiene que ver con cuestiones de de dinero, la Comisión Nacional BancaNet de de Valores es quien está a cargo. Y y está a cargo sobre todo porque hay muchos puntos relacionados con lavado de dinero que tienen que frenar y que por eso son tan tan estrictos, ¿no? Pero también veo lo que decías, a ver, y y lo conversaba en en un foro distinto presencial, ¿no? Cuando cuando me dijeron, oye, a ver, ¿qué qué opina sobre Blockchain? Es, o sea, la tecnología Blockchain no necesita ni abogados, no necesita normas, no necesita regulación. La tecnología no necesita ni abogados, no necesita normas, no necesita regulación. La tecnología per se fue creada para ser perfecto, pero lo hemos hablado también acá, lo que falla es cuando hay intermediarios, y en esos intermediarios hay personas.

[Speaker 3 - 01:15:19]
Y esas personas crean entidades o empresas que, dependiendo los lugares donde son creadas, empieza a haber una regulación, o sea, y y tocamos otra vez el tema de de Aquis, ¿no? O sea, con con 134 empresas creadas en distintas regulaciones, perdón, en distintas jurisdicciones. Hay normas vinculadas a cada una de esas empresas a partir del país en que se encuentra en NEO. Entonces, ahí ahí es la parte relevante. O sea, Blockchain no tiene una jurisdicción específica, nunca la va a tener. Blockchain no tiene una jurisdicción específica, nunca la va a tener. El punto es que cuando empezamos a transaccionar con intermediarios, pues entonces ahí empieza a marcarse los los límites. Y es cuando tenemos esa necesidad de que alguien nos ayude a saber a quién podemos recurrir si algo malo pasa. Y eso es lo que lo que ocurrió durante estas últimas semanas. Pero la realidad es que Blockchain no necesita leyes YYY lo entran, o sea, me ha llevado mucho tiempo a entenderlo.

[Speaker 3 - 01:16:22]
Quien necesita normas y control son los intermediarios. Pero, ojo, o sea, la realidad es que muchas cuestiones las vamos a necesitar si queremos lo que lo que dice Jesús. O sea, a mí me encantaría poder comprar algo de lo que en la vida diaria necesitamos. O sea, ya no llegamos una casa, ir a una tienda seguramente a comprar ropa y que me acepten cripto. Pero eso va a tardar en ocurrir. ¿Por qué? Porque depende de los gobiernos. Y por eso estas propuestas, como la que está POC, una prueba de concepto, creo que habla de de lo interesados que van a estar para empezar a tener un poco de control sobre esto. Pero creo que las, o sea, las malas intenciones siempre van a estar en en cualquier tecnología, para lo bueno y para lo malo. Depende de nosotros darle un giro y hacer un proceso de de educación y de onboarding, insisto, de manera positiva. Y pues ya ya me alargué, Mexi, Jesús, adelante.

[Speaker 0 - 01:17:25]
No, muchísimas gracias, Lu. Muchísimas gracias, Neo, Laneer, los que han participado. Vamos a retroceder rápido. Estamos por cerrar en unos 10 minutitos. La idea de la plática de hoy era, yes. Estamos hablando de monedas digitales de los bancos centrales. Creo que vamos, y ya se está viendo en Estados Unidos el primer experimento. México ya dijo que pronto va a sacar su moneda en los próximos años. Tenemos algunos algo de miedo sobre el poder que pueden llegar a tener estas entidades centrales. Como decía Lu, finalmente es muy diferente a la tecnología Blockchain que no tiene manera de ser controlada. Pero esas entidades centrales son las que hemos visto últimamente que están teniendo problemas. Y en un sistema como el de una moneda de un banco central, creo que hay que fijarnos en esas entidades centrales que van a tener el control. Yo no sé todavía si va a ser solamente el Banco Central. En el caso de el gobierno, perdón, el experimento en Estados Unidos, son varios bancos los que están involucrados.

[Speaker 0 - 01:18:28]
Acá en México no sabemos en realidad cómo cómo van a liberar esa tecnología. Qué tanto control van a poder tener, ¿Qué tanta identificación de los usuarios es es es va a ser posible para el banco? Entonces poco a poco hay que estar muy al pendiente, creo yo, de de de lo que va sucediendo, de qué resulta del experimento en Estados Unidos, de cómo se empieza a implementar aquí en México. Por ahí voy a estar investigando un poquito el tema para para ver si podemos continuar hablando el próximo martes. Porque finalmente este mundo está migrando y está poco a poco, y a veces rápidamente empujando hacia esa digitalización completa de todos los activos. Y pues bueno, ya lo estamos viendo. Échalelo.

[Speaker 3 - 01:19:14]
Sí, muy rápido, Mentzi. De hecho, este proyecto estaría muy bueno, a lo mejor, platicarlo el martes, ya con un un fundamento, bueno, desde mi punto de vista, pero está liderado por la Reserva Federal de Estados Unidos y invitó a estos grandes bancos, pero bien, quien lo esté implementando, esta prueba de concepto es la Reserva Federal. Entonces, vaya, significa que que tienen una visión de lo que quieren hacer. O sea, sí, efectivamente, un un control, empezar a generar. Pero pero también es interesante, o sea, veamos el punto de vista, bueno, ¿están interesados ahora en construir un dólar digital a partir de la Blockchain? O sea, creo que hay que tomarlo positivo. Vamos a ver cómo lo realizan. O sea, qué es lo que están haciendo. Eso eso sería interesante comentarlo. Ya muy muy bien estudiado. Pero sí, es la Reserva Federal quien está liderando el el proyecto. Por ahí te conté la la noticia. Y bueno, seguramente yo de de mi parte para el otro martes ya lo tengo más que estudiado.

[Speaker 3 - 01:20:16]
Porque estos temas me me resultan bastante interesantes a mí. No, definitivamente. YYY

[Speaker 0 - 01:20:22]
me encanta la propuesta. Yo también me voy a poner a revisar qué información hay. Lo voy a ver desde la parte técnica, qué tecnología están utilizando, cómo va a ser el tema de del protocolo de consenso. Que también es algo que me me interesa mucho saber cuántas cuántos nodos de protección va a haber, si si es solo un nodo o 2. Si cada banco va a tener cada banco va a tener su servidor donde hagan ese esa verificación de transacciones. Definitivamente me parece un tema bien importante, como dices Lu, y me encantaría poderlo discutir el martes de la semana que entra. Jesús, no sé si tú hayas revisado un poquito más a detalle del tema económico. Si no, ahí ya nos dejó tarea Lu. Vamos a verlo. Y pues bueno, el martes que entra lo seguimos discutiendo. Porque sí creo que apresuraron, o no sé si lo apresuraron o no. No sé si estaba en planes. También creo que eso es algo interesante de ver cómo cómo cómo implementaron, cómo decidieron hacerlo y por qué decidieron hacerlo ahorita.

[Speaker 0 - 01:21:26]
Yo creo que tiene mucho que ver lo que está sucediendo con FTX y las demás casas de cambio, lo que vimos probablemente con Luna. Lo que también se ha estado escuchando mucho de de USDT, de Tether, que tienen también casi 100000000 de dólares por ahí metidos. Que también es una tecnología que que no está regulada, y que yo creo que pronto puede llegar a ser incluida en esa regulación que que creemos que viene. Jesús, tú de acuerdo a tu experiencia, Lulú, ¿cómo cómo es el proceso para implementar una regulación para una moneda o para entes centralizados? ¿Cuánto puede llegar a tardar algo así? ¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 01:22:09]
No, pues depende de muchos factores, ¿no? Pero tiene que pasar por una propuesta de ley o tiene que ser propuesta por el gobierno, tiene que ser dictaminada en la cámara de senadores y diputados, este, pues no sé, puede el tema legislativo puede ser muy tardado, puede ser muy expedito. Es, no sé, no sé, no sabría cómo contestarte. O sea, depende de la la premura.

[Speaker 3 - 01:22:36]
Sí, es un poco, o sea, a mí me gusta decir el gobierno a cargo y lo que convenga. No, pero para efectos formales, creo que es es es distinto en Estados Unidos porque su su ley parte de lo más común y es vigente. Pero claro, tiene que pasar por por cámaras cuando se trata de ley federal, propuesta a veces por el ejecutivo, ya sea por la cámara de facilitadores, la cámara alta o la baja. O sea, tiene tiene un proceso para que se imponga o se establezca una moneda de curso legal. Pero más allá de esto, Mexí fíjate, me me llamó la atención y y creo que estas son las bondades, ¿no? Cómo a partir de de tu experiencia, de tu punto de vista y de de tu perspectiva de ingeniero y tecnología, a lo mejor, mi punto de vista legal, Jesús come con el economista Lander, los creativos, o sea, pueden sumar algo, y todos tomamos como la parte que nos interesa, y al y hacer colaborativo esos puntos de vista, es lo lo lo que estamos creando en comunidad.

[Speaker 3 - 01:23:38]
Y esos son los los buenos protocolos y y los bueno las buenas ideas que surgen, ¿no? Cómo todos creemos que que podemos aportar al tener ideas a partir de lo que conocemos un poquito. Y eso es lo que a mí me gusta precisamente del entorno, que podemos aportar y ver distintas visiones, aunque no siempre coinciden, pero eso es lo interesante, lo que lo que ayuda a a crear.

[Speaker 0 - 01:24:05]
No, y para esos proyectos, esos nuevos desarrollos, esos nuevos start ups y empresas que que que puedan llegar a utilizar este tipo de tecnologías, pues se necesita alguien que sepa de leyes. Porque finalmente pues son empresas que hay que registrar en Estados Unidos, en México, en Bahamas. Vete tú a saber dónde, ¿no? Se necesita de contadores que te ayuden a ver cómo pagar impuestos. Se necesitan de economistas que a lo mejor te ayuden con con los modelos económicos y con un tema de definición de precios. Se necesitan la la parte técnica para desarrollar esas aplicaciones. Se necesitan muchos, muchos personas y muchas pues herramientas, y también gente que tenga conocimientos y experiencias distintas para marketing, para promoción. Vete a saber, no hay 1000 y 1000 de cosas que hay que incluir y tomar en cuenta cuando se hacen desarrollos de este tipo, para que pues tengan fundamentos y bases sólidas que puedan llegar a triunfar.

[Speaker 0 - 01:25:05]
Finalmente, todo emprendimiento tiene un alto porcentaje de de de no ser exitoso. Y con estos espacios, y con la comunidad que creo que se está formando en Latinoamérica, en Estados Unidos, y y con la facilidad que tenemos de platicar diferentes cuestiones, Es bien interesante lo que se puede llegar a lograr. Por ahí veo abajo a Jorge, que tiene unas pláticas y unos espacios muy muy buenos. Jorge Pérez, Jorge Bayron, si lo pueden ver. Por ahí está su circulito amarillo de de mercadotecnia, de marca personal. LU, por supuesto, el tema legal. Tato, que tiene experiencia con negocios internacionales. Veo también a Baublir, que tiene una comunidad muy grande por ahí en Discord de de en español, donde le ayuda a mucha gente. Creo que hay personas bien bien interesantes que están construyendo, que están constantemente en el ecosistema, que están sumando valor, que apoyan a la gente a aprender. Y que, pues, de ahí creo que pueden salir y van a salir, estoy seguro, muchos proyectos muy muy fregones.

[Speaker 0 - 01:26:09]
Los últimos 5 minutos me me me gustaría ahí comentarios de cierre. Y de nuevo, siempre lo digo, agradezco muchísimo el tiempo, lo lo lo más importante que tenemos, creo yo, en mi perspectiva en esto debido a Destiempo. Que lo invierten un poquito en escucharnos, en aprender un poco, en divertirse. Lo aprecio muchísimo. Les mando mucho mucho amor digital. Gracias por el amor digital que nos dan. Y pues bueno, próximamente podemos estar por aquí de nuevo. Lu, ¿algún comentario de cierre? Creo que la verdad estuvo bien interesante la plática. Me gusta mucho poder escuchar perspectivas diferentes. Gente de Venezuela, gente de Colombia, de Colombia, de escuchar perspectivas diferentes. Gente de Venezuela, gente de Colombia, de Cuba. Pues nosotros acá estamos en México. Todos hemos vivido una experiencia distinta. Los gobiernos en en los lados donde estamos se manejan de manera diferente. Y pues bueno, nos puede dar una idea bastante bastante completa, creo yo, de lo que está sucediendo y lo que puede llegar suceder con este tipo de tecnologías.

[Speaker 0 - 01:27:16]
Pero bueno, gracias, Lu, adelante. Comentarios de cierre ya para irnos.

[Speaker 3 - 01:27:24]
Gracias, Mexi. Gracias, Jesús. Pues nada, yo creo que que hay que seguir construyendo en positivo, que hay que tomar los errores que que nos ha tocado vivir YYY sobre todo, pues, de estas experiencias aplicar cosas cosas novedosas y ayudar mucho en la parte educativa. Creo que todos los que estamos acá no, ninguno nos consideramos expertos. A mí me gusta decir que soy entusiasta de la tecnología y y que por eso voy a aprender, seguir estudiando mucho, mucho YYY leyendo para aportar un poquito, un granito de arena, hacer comunidad con con todos y escucharles, pues, es la de las mayores enseñanzas que siempre me deja ahí en todos los espacios, ¿no? Y, pues, nada, gracias Jesús Mexi, a todos los que se sumaron, a los que nos están escuchando, padrísimo. Gracias por su tiempo. Y un saludo, un saludo digital, mucho cariño digital desde acá.

[Speaker 0 - 01:28:25]
Muchísimas gracias Lu, por aceptar esta invitación. Por compartir también un poquito de tu tiempo, muy, muy valioso. Échale, Leiner, comentarios de cierre.

[Speaker 6 - 01:28:36]
Ah, muchísimas gracias. Esto de la CBDC, en cierto grado, yo lo veo un poco positivo, porque puede representar la la la culminación, ¿no? De es de esta fricción que existe hoy en día de poder acceder a las criptomonías, a las a las criptomonedas, ¿no? O sea, de que va a representar una forma, un mecanismo mucho más fácil para las personas poder comprar criptomonedas, estéreo, bitcoin, etcétera. Inclusive puede llegar a a representar el reemplazo, ¿no? De de lo que hoy es, de lo que hoy son las las monedas estables, que que tienen cierto riesgo de de desprenderse, ¿no? Del del valor de 1 a 1 a a lo a como lo intentan hacer. Y adicionalmente a eso, pues, que pueda haber quizás un poco de más control y más lucha en contra de lo que es el lavado de dinero y y el crimen organizado y esas cosas. Así que yo en en cierto grado me siento un poco optimista con respecto a esto de de las monedas de los bancos centrales.

[Speaker 6 - 01:29:38]
Y bueno, lo único que resta es esperar a a ver cómo se desarrolla.

[Speaker 0 - 01:29:46]
Muchísimas gracias, Leiner. Definitivamente a los que quieran participar el martes que entra y pueden llegar a dedicarle un poquito tiempo a leer sobre el experimento que que están haciendo en Estados Unidos con con su dólar digital, dólar cripto. Ya no sabemos, la verdad no sé si sea Blockchain o no. Voy a revisar a detalle. Pues bueno, estaremos platicando. Jesús, Échale, adelante.

[Speaker 1 - 01:30:10]
No, gracias a todos. Nos dejó tarea a Lu, o sea, a estudiar para el próximo martes.

[Speaker 0 - 01:30:16]
Muchísimas gracias de nuevo. Estamos por aquí martes y jueves a las 12 de la tarde, platicando de temas de economía, temas de ingeniería, de cripto, de finanzas, de los gobiernos, las monedas digitales de los bancos centrales, de todo un poco. Cualquiera puede llegar a subir, participar y hacer preguntas, sacar sus dudas, comentarios, siempre con respeto, levantando la manita y en busca de compartir mucho valor. Gracias de nuevo. Hasta luego.