================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221122
Título: Previo al evento en Monterrey de @MarcusDantusNFT
Fecha: 2022-11-22
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: Previo al evento en Monterrey de @MarcusDantusNFT

Duración: 01:20:00
Escuchas: 71

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNGaNMeWYVJj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yNGaNMeWYVJj/previo-al-evento-en-monterrey-de-at-marcusdantusnft

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:33]
¿Qué tal? Bienvenidos. Rico, Alejandro, bienvenidos. Ya no sé quién se va a montar por acá. No sé si tú vayas a venir, Alejandro, pero demos un par de minutos. Estoy mandando por ahí mensajes ya para empezar ahorita en en un par de minutos. Voy a poner aquí una una canción. Vamos a ver qué ponemos el día de hoy mientras la raza se conecta. Algo viejito, algo noventero. Ándale, vente para arriba.

[Speaker 1 - 00:01:13]
Buenas tardes. Sí, ahorita se va a conectar Gerardo también de desde la cuenta de Thibaco.

[Speaker 0 - 00:01:20]
Ah, excelente. ¿Qué onda Alejandro? Bienvenido. Gracias. Mientras tuiteo, aquí dejo una una canción. Ahorita

[Speaker 2 - 00:01:33]
comenzamos.

[Speaker 0 - 00:05:30]
Pues bueno, normalmente ya ha empezado el el espacio, empieza a entrar la gente. Este, no sé Alejandro si empezamos contigo, esperamos a ah, ya viene gente de ti, bueno, vamos a aceptarlo.

[Speaker 1 - 00:05:44]
Este ya, yo sé. Déjame los hago para que también pueda entrar más

[Speaker 0 - 00:05:50]
gente en dado caso que que sí lo deseen. Vamos a ver, aquí está.

[Speaker 3 - 00:06:11]
¿Qué tal? ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:06:15]
Fuerte, claro. ¿Tú me escuchas bien? Sí,

[Speaker 3 - 00:06:18]
sí, sí. Hay una disculpa que estaba teniendo ahí unos problemillas con Internet, pero aquí andamos, aquí andamos. ¿Cómo andamos?

[Speaker 0 - 00:06:27]
Oh, excelente, excelente. Por ahí ahí envié un par de tweets, ya mandé los grupos que normalmente invito. Yo creo que podemos empezar. ¿Cómo cómo andan? De todas maneras se queda grabado, aquí les paso. Claro. Sí, no, pues le empezamos a darle. Pues, bueno, bienvenidos a todos. Por ahí veo a Rico, veo a Yo Soy Fuego. También Diego, creo que al menos los los los Rico y Diego, no sé, fue algo si vaya a participar, pero creo que Rico y Diego sí sí sí van a andar por aquí mañana en Monterrey y entiendo que están apuntados para para ir al evento de mañana y, pues, bueno, pues, la idea es platicar un poco de la colección, de lo que han venido haciendo y de lo que podemos llegar a esperar mañana que Sí. Se ve que va a estar muy padre, muy interesante. No sé, no sé quién quiera empezar, Alejandro. Mente Tiburón, ¿quiénes? ¿Te puedo decir por tu nombre?

[Speaker 0 - 00:07:28]
Sí, soy soy Jara, soy Jara. Ah, ¿qué onda, Jara? Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 3 - 00:07:35]
Aquí andamos, aquí andamos. Este, pues, ¿cómo ves, Alex? ¿Empiezo yo o empiezas tú? Échale échale, yo aquí te voy yo. Ya quedo. Pues, primero que nada agradecer a Mexi y a toda la gente que se está conectando. ¿Verdad? Este, pues yo sé que que ahorita todos están haciendo un esfuerzo, ¿no? De poder estar conectados. Nosotros, mi nombre es Gerardo Alanís, soy de Monterrey, y mi compañero Alejandro, este, pues estamos en esta comunidad que se llama mente tiburón y venimos a platicarles un poco, a invitarlos. ¿No? A la a las dinámicas que vamos a estar teniendo, a que puedan escuchar sobre el proyecto. Pero, pues, les platico un poco sobre mí. Yo inicié en el tema 2017, más o menos conocí sobre bitcoin. Ya tengo prácticamente 5 años, voy a cumplir 6 años en este tema de Blockchain. Ha sido toda una travesía, ¿verdad? Como todos lo saben, pero, pues, al final siempre buscando la manera de de cómo sí se pueden hacer cosas de manera profesional en este mundo de de Blockchain.

[Speaker 3 - 00:08:39]
¿Verdad? Que trae muchísimas oportunidades, muchas ventajas de organizaciones, este, de cómo puedes comunicarte con la gente manera directa y pues bueno, eso es lo que lo que queremos venir a a platicarles, ¿no? De de cómo nosotros vamos a estar formando esta comunidad de la mano de, pues ahora sí que 1 de los charts más grandes de México, ¿verdad? Que es Marcus Dantus y y pues bueno ese es un pequeño intro sobre mí. Alejandro, no sé si quieras dar un intro tuyo y luego ya vamos hablando un poco más sobre la comunidad.

[Speaker 1 - 00:09:16]
Sí, claro que sí. Bueno, pues de mi parte yo estoy en la parte de desarrollo, este de la de la colección eh y pues también mi mi background es he estado en en en la en escrito desde por ahí 2016 más o menos este me ha tocado ir a algunos congresos de bitcoin en Colombia y en algunos otros lados, pero mi enfoque es más, obviamente, de desarrollo. Y ahora, pues, estamos en este proyecto que, pues, tuvimos la la la fortuna, por así decirlo, de de poder, este, revisarlo junto con Marcus Dantus. Y yo creo que hacer una colección de NFTs ahorita en este año no es complicado. Y lo complicado es tratar de traducirlo en beneficio para para tus holders, y yo creo que esa parte fue lo que nos gustó de este proyecto, que sí está enfocado mucho en en beneficiar a a los a los holders, a las personas que que que estén dentro de nuestra comunidad. Yo creo que la visión que tiene Marcos en ese, este, les va a gustar. Este, va a haber muchas muchas cosas, muchas sorpresas que ahorita vamos a a ir, este, detallando, algunas que, pues, sí nos tenemos que reservar para el evento que vamos a tener mañana.

[Speaker 1 - 00:10:27]
Pero esa fue la parte que a mí me gustó, este, que hacer una colección podemos hacer 5, 10, este, en poco tiempo, pero lo lo importante no es hacerla, sino tratar de darle fuerza, de de crear comunidad. Hemos tenido afortunadamente muy buena muy buen recibimiento por las colecciones mexicanas, este, hemos hecho ya algunas dinámicas. Y pues la idea es esa, ¿no? La idea es fortalecer el el la comunidad web 3 en Latinoamérica, este, y pues aquí andamos, ¿no? Entonces, este, ahorita vamos a a detallar un poquito más la colección para los que no no habían tenido oportunidad de de no lo habían escuchado. Y pues esperemos que se unan a nosotros en este esfuerzo que tenemos por por por hacer una integración real de comunidades. Y y no nada más enerpicio, ¿no? De todos los proyectos web 3 que que tengamos, tanto en México como como en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 00:11:26]
No, pues excelente. Bienvenidos. Yo igual creo que ya muchos de los que están por aquí me conocen, pero bueno, yo ya tengo también desde el 2017 coordinando trabajando, perdón, en en en con criptodivisas. Desde el año pasado, pues ya 100 por 100 tratando de de de encontrar aplicaciones interesantes, nuevas industrias, nuevas herramientas que puedan llegar a transformar ciertas industrias. Y ahora, pues, también de de de hosteando espacios, creando estas oportunidades para platicar de nuevos proyectos. Y la verdad siempre buscando proyectos nuevos, y con creadores nuevos que estén buscando crecer la comunidad, utilizando las herramientas. Y mi objetivo, pues, siempre es explicarle a la gente que que que hay mucho riesgo, que hay mucha oportunidad y que hay maneras seguras e inseguras de trabajar con ese tipo de activos y, pues, bueno, un poquito de todo. Bienvenidos, Alejandro, Gerardo. Gracias por por por, pues, conectarse, por estar aquí escuchando.

[Speaker 0 - 00:12:28]
Me encantaría que me platicaran de Marcus porque yo estuve leyendo sobre sobre su historia, sobre lo que ha hecho. Él está participando ahorita como 1 de los de los tiburones, ¿no? En Shark Tank México. Participa ahí con con con, pues, diferentes empresarios. Ellos analizan proyectos, están invirtiendo. Y, pues, bueno, ahora Marcus está entrando en la tecnología Blockchain para utilizar estas herramientas, para crear generar una comunidad. Pero cuéntenme, ¿cómo cómo conocieron a Marcus? ¿Cuál es su historia? ¿Qué tanto, pues, él se ha involucrado en el tema YYY por qué anda ahorita trabajando con esta colección.

[Speaker 1 - 00:13:13]
Pues, mira, ahora sí que el acercamiento fue por, este, por algunos, ahora sí que contactos en común, este, que se dio la, él le platicó de que esta persona que ahorita a lo mejor no puedo revelarnos porque también ahí por ahí viene una sorpresa más adelante, pero también es de una colección que que próximamente por ahí vamos a estar trabajando. Él es muy amigo de Marcos Santos, entonces él nos dijo que a Marcos Santos le interesaba hacer lo que él ahorita hace, ¿sí? Que es es apoyar AAA, este, a emprendedores, es apoyar a gente a construir su negocio, asesorar gente, pero hacerlo con la con las tecnologías de Web3, ¿no? Entonces, nosotros platicamos, tuvimos la oportunidad de conocerlo ahí en Guadalajara, platicamos con él, Este, y obviamente él ya ya conoce de de los NFTs y de algunas cosas, pero él quería ver la manera de cómo implementarlo las ideas que él tenía. Que prácticamente se resume en hacer, te repito, una comunidad de emprendedores y en la cual él, los beneficios que va a brindar a, este, por ejemplo, él él tiene un libro, este, que la idea es, bueno, va a ver, va a repartir esos libros al a cada 1 de los holders, Va a dar asesorías, este, ya sea virtuales o en persona.

[Speaker 1 - 00:14:29]
Este, va a estar dando acceso a sus holders. ¿Sabes? Como él anda por varias partes del país dando conferencias, entonces la idea de él es darle ese acceso a a, obviamente mediante dinámicas, ¿eh? Con algunos holders, este, hacer darles el acceso a las personas que se encuentren, no sé, en en la ciudad en la cual él él en ese momento esté dando algún congreso. Este, también por ahí obviamente también van van a hacer una hacer, pues se va a hacer una DAO, en la cual obviamente él va va a hacer algunas propuestas con la comunidad para que la comunidad decida entre algunos proyectos que él trae ahí en mente. Que obviamente eso algunas cosas se van a revelar. Bueno. Este, también vienen unos viajes. Él lo que quiere es llevarse algunos de sus holders a que conozcan, este, pues algunos centros sobresalientes de tecnología e innovación. Este, y se nos, este, salió 1 en el de Paysano Dow, que pensábamos revelar los destinos un poco más adelante.

[Speaker 1 - 00:15:29]
Pero, este, que 1 es un es un viaje a Silicon Valley, este, otro viaje es a Tel Aviv, en la cual para que esa gente conozca cómo cómo se manejan todos estos centros de tecnología, otros ecosistemas de emprendimiento. Y, pues, la idea es darle ese conocimiento a la gente, ¿no? Él lo que quiere es eso, tener esa cercanía con la gente y apoyar sobre sobre, pues, obviamente a sus holders para, pues, para que tengan éxito, ¿no? Y, entonces, pues, sí va a haber mucha cercanía con él, sí va a estar, este, ahorita en esta reunión que vamos a tener el día de mañana, que es nuestra reunión, le podemos decir preholders, en la cual nosotros nuestra finalidad es esa, es es dar la cara con con la comunidad, que nos conozcan, conocer nosotros a ellos y tener esa cercanía que él ha hecho mucho énfasis. O sea, no no quiere que sea como una colección en la cual, pues, no conozcas ni quién está detrás, sino desde un principio, aunque todavía no es la venta, ya tengamos ese contacto, él se va a conectar.

[Speaker 1 - 00:16:33]
La idea era hacerlo presencial, pero obviamente por cuestiones de agenda se complicó un poquito. Pero la, este, él se va a conectar en una videollamada y él va a estar platicando con nosotros el día de mañana. Y pues, obviamente él ahí va a hacer ciertas revelaciones, vamos a ahondar un poquito en un roadmap. Y, pues, muchas sorpresitas que por ahí tenemos planeadas para el día de mañana.

[Speaker 0 - 00:17:01]
Excelente, excelente. Gracias, Alejandro. A mí lo que me me me me agrada y me ha gustado mucho, pues, sí es esa participación, ¿no? Ese esa posibilidad de estar en contacto con con ustedes, creadores de la comunidad, creadores de la colección, equipo de trabajo que está detrás del proyecto. Por aquí, digo, lo voy a platicar así, estamos organizando en Monterrey. Ya tenemos unas 4 o 5 semanas haciendo eventos presenciales todas las semanas. Y en 1 de ellos, pues, se acercó ahí Gerardo, que que ahorita está detrás de la cuenta de Mente de Tiburón. Se acercó a platicar con nosotros, lo conocimos. Igual estuvo por acá en Monterrey, en en Blockchain Land, ahora que vinieron ellos hace unas semanas. Y, pues, bueno, me gusta mucho que que estén ustedes, o sea, que no que no sea una colección que saca gente anónima, que están en contacto presencial, físico con la comunidad, que están organizando eventos antes de ni siquiera el comunidad, que están organizando eventos antes de ni siquiera empezar a vender la colección.

[Speaker 0 - 00:18:06]
Y, bueno, pues ejemplo es el que el que comento por aquí, pinea arriba. Y no he pineado, según yo, el link al disco y ahorita lo pineo. Pero en el segundo o tercer PIN viene el el el link al Discord, donde están invitando a la gente a entrar al Discord, entrar al canal de anuncios y llenar un formato, un formulario donde se pueden registrar para el evento de mañana. ¿Cómo va a estar el evento mañana? Platíquenos un poquito de de de qué esperar mañana acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:18:40]
Pues mira, para empezar, pues eso eso en Monterrey tiene que ser carne asada. Entonces, este, vamos a hacer una carne asada ahí con con la gente, este, ya van una buena cantidad de de de personas, van cerca de 50 personas registradas y este esperamos un poco más porque obviamente en el formulario pues estamos abiertos a que, por ejemplo, mujeres vayan acompañadas, digo, obviamente entendemos las situaciones actuales, ¿verdad? Y y pues de eso no hay no hay ninguna limitante, este, pueden ir acompañados sin ningún problema. Y la idea es darles una una comida o cena, una carne asada, este, para los que tomen ahí echarnos una cheve y platicar y pasar un buen rato. Inclusive, en este evento nosotros también dijimos que no porque sea un evento de nosotros significa que nada más vamos a hablar de nosotros. O sea, nosotros ahí comentamos que habrá un espacio para cualquier gente que tenga algún proyecto, alguna idea o que tenga alguna colección ya lanzada, este, que pueda por ahí, este, hablar, que pueda hacer el chill de su colección sin ningún problema.

[Speaker 1 - 00:19:44]
Estamos abiertos a eso porque la idea es precisamente hacer esa esa integración entre comunidades. ¿No? Por ahí hemos tenido ya algunas dinámicas con algunas otras comunidades. Hemos recibido mucho apoyo, por ejemplo, de los Bulls, de Notjarritos, va a venir una dinámica con Xolos Hills. Este, hay muchos que no quisiera, este, olvidarme por ahí de algunos, ¿verdad? Pero todos nos han recibido muy bien. Entonces, a las 7 y 30 de la tarde, estamos citándolos a las 6 de la tarde. Este, a las 7 30 de la tarde él la llama Marcos, en la cual, pues, obviamente, él va a detallar más el roadmap. El roadmap que está en nuestro Discord es nuestro, por así decirlo, nuestra primera versión. El día de mañana ya vamos a ahondar un poquito en cómo va a ser la venta, este, cómo cómo si va vamos a hacer como por stage, este, cómo van a estar lo de los beneficios, ese tipo de cosas. Ahí Marcos nos va a echar la mano pues obviamente en explicarlo y en bueno involucrarse con la comunidad. Y pues obviamente habrá una sección en la cual la gente pues le haga preguntas a Marcos y y él va a estar ahí contestándola.

[Speaker 1 - 00:20:50]
Y este, y pues eso, es prácticamente queremos que sea un nuestro objetivo es una reunión de cuates, una reunión de amigos en la cual vamos a estar comiendo y platicando de Web3 y NFTS y y todos tienen la palabra, ¿no? Ese ese es nuestro objetivo que que obviamente vamos a hablar de nuestra colección, para eso le hicimos. Pero también queremos dar ese espacio para cualquier otro que quiera hablar de de ya sea NFTs, proyectos, ideas, lo que venga, este, yo la idea es apoyarnos entre todos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:23]
¿No? Excelente, excelente. Y no, y creo que eso es súper importante. Porque finalmente he visto colecciones que que que a veces traen, ya sea, pues, aquí latinas 000 mundiales estadounidenses, etcétera, que traen a lo mejor ahí un un una persona importante. En este caso, pues, es Marcos, el empresario, pero he visto de deportistas, he visto de de de artistas. Y vienen, platican un rato, conviven muy muy poco, la verdad, con la comunidad. A veces ni de sus cuentas oficiales están mandando información sobre la colección o twitteando, ya sea en Instagram, en Twitter. Y es algo que he visto que Marcus ha estado haciendo. Él ha estado desde sus cuentas mandando información, mandando contestando preguntas, informando sobre los beneficios YYY bueno, y ahora, como mencionas, mañana van a estar va a estar en una videoconferencia con con con la gente que pueda llegar a asistir. Y entiendo también que van a compartir o que o van a transmitirlo para todos los que no puedan ir.

[Speaker 1 - 00:22:30]
Así es. Sí, como, de hecho, antes de decidir que fuera a Monterrey, también lo lo pusimos en disco a votación. Lo sometimos a que la gente que ya estaba en el disco eligiera entre 3 ciudades, que fue Guadalajara, Ciudad de México y Monterrey. Ganó Monterrey en este en esta ocasión. Entonces por eso decidimos que que fuera el Monterrey y pues obviamente las personas que que habían votado o que simplemente no están en ninguna de esas 3 ciudades o ninguna cerca de Monterrey, pues vamos a transmitirles en vivo, este, y obviamente también pues se va a grabar y se va a subir para los que lo quieran ver más tarde, ¿no? Para que no se pierdan de esa parte.

[Speaker 0 - 00:23:11]
Excelente, excelente. Pues mira, aquí abajo estoy viendo a Tavo, veo a Nana. Ellos están en Ciudad de México, organizan eventos. Digo, no sé si a lo mejor puedan luego ponerse en contacto con ellos. Puede puede llegar a ser algo interesante. Sí, en dado caso buscan hacer algo allá. Abajo también veo a al buen circle, veo que buen Circle, que está en Guadalajara. Es comunidad que constantemente está participando aquí en estos espacios, que está organizándole, repito, eventos presenciales en esas ciudades. Entonces, pues bueno, si dentro de sus planes está luego también organizar algo en en en esos lugares, pues bueno, hay gente que que que estoy seguro estaría captado la vida de de poder participar.

[Speaker 1 - 00:23:52]
Sí, así es. De hecho, y les he hecho mucho hincapié en eso en el Discord, porque sí hubo gente de que, ah, entonces todo van a ser en Monterrey, no. O sea, en este caso, como lo pusimos a votación, ganó Monterrey, va a ser en Monterrey. Pero si más adelante hay alguna otra, vamos a tratar de que sea en un lugar diferente, pues para que, este, para tener precisamente la convivencia con todos y no no no concentrarnos en un solo lado. Entonces, sí, sí van a venir más adelante otras reuniones y ya veremos en qué lugar por ahí, este, ahora gane o en dónde haya un poquito de demanda, y ahí sin problemas vamos a estar por ahí.

[Speaker 0 - 00:24:29]
Excelente, excelente. Oye, otra de las dudas por ahí que que que que me han comentado, Vi que han publicado ya algunos de los beneficios, por ahí están en en en en un ya platicaste tú de algunos otros, pero la parte que mencionas donde Marcos está buscando ideas ideas innovadoras que pueda llegar a él a apoyar, ¿eso qué significa? Ser parte de inversionista o conectar a los dueños de de de la colección de él con otros inversionistas, o apoyar para hacer conexiones. O sea, ¿qué qué significa eso? Porque yo creo que mucha gente estaría interesada en en en tener el la retroalimentación o el soporte de de un empresario como Marcos. Me incluyo, yo he incluido de varios proyectos que estoy por ahí moviendo. Entonces, no sé si puedas ahondar un poquito en ese tema, que creo que es muy interesante.

[Speaker 1 - 00:25:23]
Sí, mira, a esa parte, este, pues primero viene la constitución de la DAO, que también alguna de, obviamente, la DAO va a estar hecha, pues precisamente para que ya cuando haya una comunidad de holders, este, que vamos a decir a partir de que esté y lo vamos a estar constituyendo la DAO, este, pues ya tomen decisiones y se involucren obviamente con el el destino de la colección. Y pero también 1 de los beneficios es esa, que Marcus quiere hacer, este, como que una, ¿cómo te diré? Escuchar proyectos de la comunidad, este, y obviamente hacer tipo chart tank, este, pero con con sus holders. ¿No? Entonces, ver, invitar a otras gentes para, este, que escuchen los proyectos que sus folders tienen y, pues, obviamente, tratar de ver cuáles pudieran recibir algún apoyo.

[Speaker 0 - 00:26:21]
Excelente, excelente. Pues eso yo creo que está súper interesante, porque finalmente lo que yo he visto de la gente que le gusta esta tecnología, pues es que muchos tenemos muchas ideas, pero en realidad pocos están dispuestos AAA aventarse el brinco y explorar. Y a lo mejor, ¿por qué no? Apoyar, ya sea de de una forma monetaria, a ciertos proyectos, ciertas comunidades, ciertos creadores. Y, pues, sí, definitivamente se necesita un poquito de todo, ¿no? Se necesita el creativo, se necesita el el el el que sepa hacer comunicación. Pero, pues, también se necesita de repente el apoyo monetario. Y y, pues, bueno, me me parece algo súper interesante que que que un empresario que está muy a la vista de la gente, pues participa, repito, en Shark Tanks México YYY pues es conocido por estar buscando este tipo de proyectos que interese en la tecnología, y esté participando de una manera activa. Dentro de los beneficios por aquí que veo, en la página, pues están van a incluir un libro autografiado por él.

[Speaker 0 - 00:27:25]
Se llama Pensar en grande, para hacerla en grande. Asesorías virtuales, la posibilidad de platicar con él online, en privado, consultorías presenciales. Me me decías que él, de repente, viaja AAA ciudades a hacer conferencias. Existe la posibilidad de de entrevistarse con él. Por ahí vi también que le daría prioridad de revisión del currículum a los holders de la colección, como para llegarlos a a contratar en algún negocio, proyecto o empresa de marcos. Creo que eso también se me hace bien interesante. Lo de los viajes, las conferencias, las convivencias, pues bueno, ya lo estamos viendo. La primer convivencia antes del MIT, pues es es es, este, pues mañana aquí en Monterrey. Ahí vamos a estar varios de de de los de la comunidad aquí regia. Y pues no sé, ¿cómo cómo está el tema de la venta? Entiendo que van a salir en Ethereum. Ahorita ya estoy recibiendo solicitudes, ahorita le le les permitimos a todos preguntar sin problema. Pero cuéntame de la red de Ethereum, de las cantidades, precios, no sé si ya los hayan definido.

[Speaker 1 - 00:28:34]
Mira, en cuestión de los los precios que vamos a revelar mañana, este, quisiera dejar algo ahí de suspenso un poquito para la para la reunión, pero ya están fijados algunos precios. Vamos a irnos por etapas. Primero, obviamente, con con las etapas de los que entren a la Wild Leagues, que por ahí tenemos la dinámica abierta todavía en Discord para los que gusten. Que prácticamente es invitar a 10 personas a que ¿Sí escuchan?

[Speaker 0 - 00:29:02]
Se me hace que Gerardo es el que anda batallando. Yo sí te escucho bien, Alejandro. No sé si los los No, no, no.

[Speaker 3 - 00:29:08]
Yo yo este Alejandro es el que está hablando.

[Speaker 0 - 00:29:10]
¿Me escuchas a mí? Sí, te escucho bien.

[Speaker 3 - 00:29:14]
Ok. Sí, mencionaba esto Alejandro, pero creo que se le cortó. Mañana vamos a mencionar las etapas esas y los precios que vamos a estar sacando, que la verdad hicimos un unas fases muy buenas para apoyar a la gente que vaya entrando al principio y pues bueno, les garantizo que si son de los primeros van a tener ahora sí que muy muy buenas ventajas.

[Speaker 0 - 00:29:38]
Excelente, excelente. Alejandro, ¿nos escuchas bien? Creo que ya andas de regreso.

[Speaker 1 - 00:29:42]
Sí, ¿sí me escuchan?

[Speaker 0 - 00:29:45]
Yo sí. ¿Tú escuchas a Alejandro Gera?

[Speaker 3 - 00:29:48]
No, yo no.

[Speaker 0 - 00:29:49]
Sí, se me hace que tú eres el del el del talletado. Doctor, ¿nos escuchan bien por allá abajo? José, Zircliffe, Abraham, alguien que me ayude con manitas para ahí por abajo. Se me hace que se me hace que tú eres el que no lo escucha, Gera.

[Speaker 3 - 00:30:03]
Ok, déjame salgo y entro.

[Speaker 0 - 00:30:05]
Ándale, yo creo que sí, con eso lo sí, ya están las manitas ahí. Están un poquito retrasadas las manitas, pero sí todos todos al parecer nos están escuchando ya. Oye Alejandro, pues muy interesante, la verdad. Repito, yo mañana voy a andar por allá. La verdad sí sí sí traigo varias dudas y varios comentarios que me gustaría hacerle a a ver, déjeme le apruebo aquí. A Marcus. No sé, no sé si quieras comentar algo adicional o brincamos a la sesión de de preguntas aquí de la comunidad.

[Speaker 1 - 00:30:38]
No, pues, este, si quiere brincamos a la sesión de preguntas, pero sin ningún problema.

[Speaker 0 - 00:30:46]
No tengo nada más. Ok, damos aceptar aquí a la a los que han pedido hablar. Si hay alguien que necesite, perdón, que quiera hacer alguna pregunta, por favor, solicite la la palabra y levantando la manita vamos preguntando, Tavo, échale. Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:31:04]
Gracias, Mexi. Oigan, yo tengo 2 preguntas. Si me lo permiten voy a hacer primero una para que me lo contesten y luego hago la segunda. Primera es respecto al equipo. Entre al

[Speaker 1 - 00:31:19]
al score y no No escucho, yo no te escucho.

[Speaker 0 - 00:31:25]
Yo sí te escucho, Tavo. Alejandro, ¿escuchas a Tavo? No, no lo escuché. ¿Me puedes repetir por? Sí, no, yo yo yo vuelvo a repetir Tavo. Tú dale. Ok.

[Speaker 4 - 00:31:36]
Bueno, estaba preguntando que respecto al equipo entré al Discord y y no logré ver nada. Entonces, mi pregunta es, ¿quién o quiénes dentro del equipo están familiarizados con los NSTs, la tecnología? No solamente a nivel técnico, sino también a nivel cultural, y cómo cómo se están moviendo la cultura en Netflix aquí dentro de Twitter, Discord y otras plataformas. Y personalmente Alejandro y creo que la otra persona se llama Gerardo, ¿en qué comunidades han estado? ¿Qué han minteado? Cómo les han ido ha ido, este, un poco que de como su background de NFTs.

[Speaker 1 - 00:32:19]
Ok. Mira, te contesto lo último, lo del background de NFTs, que, pues, lo primero no lo escuché, igual y ahorita, ¿ves si me echas la mano en en decirme lo primero? Lo segundo, me ha tocado estar este con los Golems, estuve por ahí todavía sigo en el en el en el en el servidor de los Golems, me tocó la mala con algunos de los de los Rinos este me tocó estar con los eh ¿Cómo se llaman? Los Santas los los que van y van a minar esos no no miné esos no mintía perdón que el objetivo de esos de los santa fue el año pasado este pero sí escuché por ahí muchos comentarios que decían que a lo mejor era insostenible y ya no ya no quise mentir con los no pero es exactamente el nombre de la colección Han sido con esos, he tenido por ejemplo de los de Not Jarritos, de colecciones latinas, de eso sí sí este este tenemos ayer este compramos algunos de de ahí de Not Jarritos que estuvo por ahí en de, perdón, de cripto lucha que tuvo por ahí una una una promoción, ahí compramos algunos, de hecho ahí ahí se los mandé y platiqué con él también.

[Speaker 1 - 00:33:32]
Entonces con esos son con los que más hemos tenido con los que yo he tenido más, este, interacción, sobre todo con los Golems. Sí estuve, por ahí tuve como 4 o 5 Golems, este, y todavía mantengo 2. La primer pregunta no la escuché, discúlpeme, pero no se me la pueden repetir.

[Speaker 0 - 00:33:53]
Preguntaba Tavo sobre tu experiencia en comunidades, ya sea de NFTs, pero también sobre la cultura de los NFTs en Discord, en Twitter, sobre la dinámica que se sigue. No sé, Tavo, si si si me perdí de algo más sobre lo que quiero ver el tema. Sí, sí, no, me me interesaba saber, o sea, porque lo que sucede muchas veces, no no estoy diciendo que que Sweese era

[Speaker 4 - 00:34:14]
en en esta colección. Pero la razón por la que hago esta pregunta es que muchas veces sé de que la gente fuera de la cultura de NFTs, pues empieza a ver que las colecciones crecen y se puede hacer el dinero muy fácil y entran sin realmente entender como la cultura y no necesariamente tienen malas intenciones, pero, pues, fracasan porque no conocen la cultura, ¿no? NESPIS, que es una parte muy importante de de la parte, aparte de todo todo todo lo tecnológico y así, el tema cultural, saber cómo la gente los piensa, cuáles son los ideales, cuáles electos y todo eso. Esa era la pregunta, pero bueno, ya ya me la respondió algo ahorita, a lo mejor, sí me quieren responder más. Y aprovecho a hacer la segunda pregunta, que era que es cuál es su política de transparencia y si están dispuestos a compartirla con la comunidad, este, pronto.

[Speaker 1 - 00:35:11]
Sí, mira, cuestiones de transparencia, obviamente, es es 1 de nuestros objetivos. Este, digo, no tenemos ningún problema en que la gente vea el smart contract, con que la vea, que obviamente al final de cuentas lo pueden ver. Pero cualquier tipo de duda tengan respecto a eso, o sea, sin ninguna bronca y no tenemos ninguna restricción. Como saben, esta colección se va a lanzar, que a lo mejor el objetivo de este space no es tanto esto del del marketplace, sino más de la colección. Y es, pero también en esa parte del marketplace también queremos ser lo más transparentes, que darles esa tranquilidad de que vean los contratos, vean de que si yo te digo no te voy a cobrar fees en el contrato, veas que precisamente no hay una función para para quitar fees. Digo, obviamente tienes que tener un contrato que se maneje con proxy por cuestiones de, pues de seguridad, de de de que si algo se te fue, pues por ahí lo puedas corregir. Pero, pues sí, estando ahí a la vista. Entonces, este, por ese lado, este, queremos ser 100 por 100 transparentes, y ahora sí que si en algún momento alguien dice, oye, a mí me gustaría saber esto, pues yo creo que para eso está el discord, para eso está la comunidad, para preguntar lo que quieran y obviamente responder lo que se requiera para darles la tranquilidad que se que se necesitan.

[Speaker 0 - 00:36:28]
Gracias, Alejandro. Gerardo, no sé si tú quieras responder la la pregunta de Tavo sobre las comunidades a las que has pertenecido, la la cultura de NFTs, la dinámica de Twitter, Disco, etcétera.

[Speaker 3 - 00:36:40]
Sí, mira, te comento, Tobo, la verdad, las cosas. Yo he tenido la oportunidad de pertenecer como unas 4 comunidades locales mexicanas, ¿verdad? Tampoco no me he ido a comunidades internacionales. Y la verdad, yo lo que he llegado a ver, o sea, es que principalmente el propósito de todo esto es ver la manera de de poder empoderar a la gente. ¿Verdad? De poder ayudarlas a poder tener un propósito en específico que, por ejemplo, nosotros como comunidad seguimos el propósito de Marcus. Marcus con sus principales empresas, que es Startup México, es Dux Capital, es Ángeles Network, o sea, ¿cuál es su propósito? Darle el ecosistema al emprendedor, ¿verdad? O sea, darle las herramientas que necesita para poder al emprendedor, ¿verdad? O sea, darle las herramientas que necesita para poder que pueda llegar a florecer su idea o su proyecto. En este caso, nosotros con la comunidad, eso es lo que buscamos hacer, ¿verdad? O sea, que estos NFTs sean simplemente un medio de conexión para poder llegar a esas personas que quieren estar desarrollando proyectos en Web3 y que muchas veces no tienen el ecosistema correcto.

[Speaker 3 - 00:37:50]
Ahorita comentaba Alejandro, estamos desarrollando nuestro propio marketplace para poder apoyar a todos los artistas que vengan con nosotros. Estamos trabajando distintos proyectos, que la idea, pues, es poder darles esas herramientas a la comunidad para que puedan desarrollarse de manera óptima. Que va a ser un proceso. ¿Verdad? Porque al final de cuentas ningún proyecto inicia ya terminado, sino que queremos buscar esas personas que vengan a comprometerse, que vengan a trabajar, que vengan a construir, porque al final en un negocio cuando va iniciando, pues lo más importante es quién está construyendo, ¿verdad? O sea, quién está sumando ideas, experiencias, conocimientos y, pues, ahora sí que queremos que la comunidad también nos vaya dando esa dirección, ya que, pues, es muy importante escuchar, ¿verdad? Lo lo que la comunidad necesita para poder generar un buen proyecto.

[Speaker 0 - 00:38:51]
Excelente. Gracias, Gera, Tavo. ¿Alguna otra duda? Alguien si quiere subir a preguntar algo, adelante. Por favor pidan el el micrófono y con gusto lo subimos.

[Speaker 4 - 00:39:03]
Mexi, ahorita aprovechando que esté arriba y nadie ha levantado su mano. Ya ya, bueno, ya dijeron que ya tienen establecidos los precios del Minteo. ¿No? Pueden ser transparentes un poco sobre el tema de qué van a hacer con estos fondos. O sea, y a lo mejor ahorita no pueden dar cantidades exactas, pero pero sí, o sea, más o menos como en qué se, qué qué qué van a hacer con con el dinero que se recolecte el MINteo.

[Speaker 1 - 00:39:36]
Sí, mira, pues, prácticamente cada una de las fases tienen muy marcados, te digo. No quisiera ver tanto detalle, no porque no quieran, sino esto es lo que lo que ahorita no te voy a decir es porque mañana se va a revelar, y ya a partir de mañana, digo, sin problema hundamos. Este, pero cada una de las etapas, obviamente, tiene, este, un costo, cada etapa va a tener un costo diferente, y cada etapa va a ser para lograr ciertos objetivos, que mañana se van a ir detallando, lo de los viajes, lo de, este, lo de organizar las los congresos. Vienen por ahí muchas cosas. Te repito, que si no las si no ahonda ahorita es porque sí me me gustaría mantener eso un poquito para mañana. Pero si hay un space después de la reunión, digo, obviamente, podemos darte la información que ahorita a la mejor limitando por cuestiones de la reunión nada más. Pero sí, o sea, la idea es dar esa transparencia, ¿no? La idea es dar esa transparencia de que, ah, pues, con esto va a salir para esto y esto y esto.

[Speaker 1 - 00:40:38]
Entonces, este, sin ningún problema. Y, este, también algo que quería comentar de la pregunta de la de la parte anterior, es que yo veo que también tenemos una un reto, por así decirlo, de que también, por ejemplo, a Marcus, en este caso, lo sigue mucha gente que no está en Web3. ¿Sí? Entonces, también esa parte, mucho de su público también es gente que que no conoce. Entonces, también tenemos ahí un reto importante de atraer esa gente, de educarla y pues obviamente también puede haber gente que tenga negocios que no son de Web3 y que vamos a brindarles la la las facilidades para que entren a esta comunidad, para que entiendan qué es el NFT y para que ellos también se puedan beneficiar, aunque ahorita a lo mejor tengan un negocio que no es Web3. Y obviamente la idea de apoyar proyectos Web3, pues, es es un objetivo principal. Pero también no descartamos eso de que, pues Marcos escuche a alguna persona que es emprendedora de alguna otra naturaleza, ¿no?

[Speaker 1 - 00:41:39]
Entonces, también quería aclarar ese punto, este, para que también ese tipo de personas que tengan esos negocios, pues no no piensen que que no van a ser escuchados.

[Speaker 0 - 00:41:52]
No, y ese es un gran punto. Porque finalmente el tener, y entiendo, y aquí si si estoy equivocado me corrige, por favor, pero entiendo que al tener un NFT de la colección, pues te va a dar ese beneficio de a lo mejor esa esa plática con él, o ese esa posibilidad de tener retroalimentación de marcos, etcétera. Pero no están buscando exclusivamente, como tú dices, ¿no? Negocios web 3, sino que también puede llegar a a apoyar Marcos cualquier otro negocio. ¿Eso es lo que estoy entendiendo? ¿Es correcto?

[Speaker 1 - 00:42:22]
Así es. Sí, este, pueden ser emprendedores de cualquier otra cosa, ¿no? A lo mejor alguien tiene una idea muy buena de que no necesariamente es web 3, digo, y a lo mejor, este, y teniendo el beneficio de ser holder, obviamente puedes recibir la asesoría de Marcos sin ningún problema, ¿no? Entonces yo creo que también es muy valiosa esa asesoría, Entonces, este, sí, también para ellos, este, está la colección y obviamente también el reto es ese, ¿No? Tratar de traernos esa gente y empezar a formar lengua 3, a lo mejor ahorita su negocio no es de eso, pero a lo mejor pudiera haber áreas que donde pudiera aplicar ¿no? Y también ahí esa parte, este, de de que empiecen a voltear para acá ¿no? Para Web 3.

[Speaker 0 - 00:43:07]
Excelente, excelente. Pues bueno, Tavo, si quieres ahorita preguntas

[Speaker 3 - 00:43:11]
otra, sin problema. Échale, míster míster Sánchez. ¿Qué tal? Le tengo una pregunta nada más. ¿Estos Netflix en qué Blockchain van a estar? Y si van a tener un mint in site o va a ser en un marketplace secundario.

[Speaker 1 - 00:43:24]
Ok. Mira, ahorita la propuesta inicial es Ethereum, este, por ahí hubo un momento en el que estábamos pensando a lo mejor cambiar a Polyon, digo, pues obviamente ese cambio no implica mucho. Este, bueno, implica en cuestiones de de de ver qué tanto la comunidad prefiere una u otra, obviamente por las cuestiones de feeds y esas cosas. Pero ahorita la propuesta inicial es Ethereum. Obviamente en en vamos a ahondar un poquito eso más, este, el día de en estos días. Y, este, va a ser el el MIT va a ser en el en el marketplace de Blink, y ahí mismo pudiera darse la reventa para los que quisieran hacerlo.

[Speaker 0 - 00:44:06]
Gracias, míster Sánchez. Por ahí, aprovechando que mencionan el marketplace beIN, digo, yo sé que el el tema no es ese, pero veo aquí abajo muchos artistas creadores de colecciones. Por ahí me encantaría que que que las colecciones latinas estén listados en la plataforma de ustedes. Entiendo que no van a cobrar comisiones o al menos dentro dentro de los primeros meses o años. No sé no sé bien cómo esté ese tema. Pero, ¿qué tan abiertos están AAA que los artistas que ya tienen colecciones listen con

[Speaker 1 - 00:44:42]
ustedes? Sí, de hecho, pero parte de de nuestra idea, digo, ahora sí que así quitándome la máscara de tiburón y pasarme al lado de Blin, este, es esa, es es, este, darles a los a las comunidades latinas un marketplace en el cual no no no les vamos a cobrar fees. Estamos ahorita buscando, pues, un marketplace en el cual no no no les vamos a cobrar fees. Estamos ahorita buscando una una manera de de también hacer partícipe a la gente en el marketplace. O sea, por lo lo que tenemos en mente, tío, esto estamos analizándolo de generar también una DAO para que la misma gente también nos ayude a a darle el giro que que la comunidad más le interese este marketplace. ¿No? Entonces, y las colecciones latinas que quieran listarse en en en Blint, digo, sin ningún problema. La idea es abrir al mismo tiempo que se lance el el el mint de Marcus, o sea, vamos a hacer la apertura de los 2 lados. O sea, abre el marketplace, se abre lo de Marcus Danton, con el Mint de Marcus.

[Speaker 1 - 00:45:46]
Pero obviamente podemos ya empezar pláticas con alguna de las colecciones obviamente que tenga, vamos a tener una versión en la cual vamos a poder mostrarles, explicarles, que lo vean, que lo lo chequen y, pues, si les interesa sin ningún problema, y, pues, que tengan la tranquilidad esa de que de que al menos ese fee, este, pues, no no no se va a ir a otro lado. ¿No? O sea, este, ese es nuestro objetivo y queremos aplicarlo mediante el marketplace.

[Speaker 0 - 00:46:20]
Ok, excelente, excelente. Por ahí también leí en la en la página que están buscando soportar Ethereum, Polygon y binance Marchanges. Eso es solo para el marketplace, ¿verdad? Porque la colección solo saldría en una red.

[Speaker 1 - 00:46:34]
Así es. Sí, sí, sí. Eso es para el marketplace, o sea, son las 3 redes que lanzaríamos, este, y por ahí verla ya con las mismas comunidades, este, ver qué otras Blockchain les interesa y, pues, ir planeando ese roadmap en conjunto. ¿No? Y ir ir tratando de ver, este, por ejemplo, aquí nuestros amigos de Google de de Bull Lab, que también les van a estar en una lockchain diferente, pues tomar en cuenta esas opiniones. ¿No? Y y tratar de de ajustarnos a lo que la comunidad le gustaría tener, pues obviamente para beneficio de ellos. Este, entonces, te te digo, esa esa es nuestra idea y ojalá y Digo, hemos tenido afortunadamente mucho apoyo a varias colecciones, y yo creo que van a salir cosas buenas. Y obviamente, si algo está construido, este, entre entre más gente, yo creo que va, el producto va a ser, este, entre entre más gente, yo creo que va, el producto va a ser va a ser mejor. 2 cabezas siempre piensan mejor que una, y pues estamos abiertos a eso. Eso es lo que queremos dejar en claro, ¿no?

[Speaker 1 - 00:47:36]
Que no somos no queremos estar detrás de una pantalla que no nos conozcan. Al contrario, dar la cara y y ver cómo apoyamos, ver cómo ver el cómo sí y no dar el cómo no.

[Speaker 0 - 00:47:48]
Perfecto, perfecto. Gracias, Alejandro. Otra duda que que que por ahí salió dentro de las últimas semanas, o no duda, sino comentario y plática que ha habido mucho del tema de regalías, ¿no? Las regalías que los creadores le ponen a sus colecciones. ¿Qué opinan ustedes de ese tipo de de de distribución de dinero? ¿La van a respetar o van a dejarlo a decisión del comprador o el vendedor, como algunos marketplaces lo están

[Speaker 2 - 00:48:22]
haciendo.

[Speaker 0 - 00:48:25]
¿Y y cuánta regalía va a tener la colección de Marcos? Si es que tiene.

[Speaker 1 - 00:48:30]
Mira, lo lo de lo del tema de las de las regalías, híjole, es un tema que está ahora sí que muy, no hay no hay una, nosotros vemos que la comunidad está en en algunas opiniones muy divididas. Ahorita lo que te puedo decir es el marketplace está orientado en en en el creador, o sea, en en lo que es el artista y estamos respetando los fees que ellos pongan. Lo del, este, entonces te digo, ahorita es así, te digo, si ya más adelante cuando veamos y y ya podamos tengamos el mecanismo para que la comunidad intervenga y y el el el el quórum que decidamos entre todos que y decide que se respete más la voluntad del creador, digo, vamos a estar abiertos a ese tipo de de críticas o ese tipo de de de sugerencias, ¿no? Más adelante. En cuanto al fee de Marcos todavía no se ha establecido, este, es lo que también estamos, ahora sí que detallando los últimos detalles. Este, pero en cuanto se dép, obviamente lo comunicaremos, digo, sin ningún problema.

[Speaker 0 - 00:49:36]
Excelente, excelente. Algún breve reset. Les estamos platicando aquí con con con Alejandro y con Gerardo, de la colección de Marcus Dantus NFT. Mañana en Monterrey va a haber un evento presencial donde ya nos ya nos comentaron que va a haber carnita asada, que va a haber a lo mejor, pues ahí bebidas, a lo mejor unas cervezas. Marcos se va a conectar a las 7 y media de la tarde. Están citando a partir de las 6. Si quieren asistir en Monterrey mañana, hay que inscribirse al Discord y llenar un formulario que está en el canal de anuncios. Ahí con con con su inscripción quedan ya registrados para, pues, bueno, le van a medir a la comida y a la bebida para que todos podamos asistir. Tavo, Mister Sánchez, alguien de los que está por acá abajo alguna duda. Por acá abajo nos escribe Vere y pregunta. Entonces, ¿los rewards son comunidad y posibilidad de tener un acercamiento con Marcus?

[Speaker 1 - 00:50:47]
Cercanía con Marcus Dan tener esa cercanía con Marcus Dantos y obviamente recibir el apoyo de él, asesoría en cualquier tipo de emprendimiento que tengamos, ya sea web 3 o no sea web 3.

[Speaker 0 - 00:51:05]
Perfecto, perfecto. Si entran a la página de Blink, ahí hay también un un un link para ver la los detalles de la colección. Mencionan que son 5555 NFTs. Vienen más más beneficios de los que de los que incluyes en la pregunta, a ver, como el libro, como asesorías, consultoría, viajes, revisión del currículum. Pero bueno, mañana entiendo que nos darán la información más detallada de los beneficios y también de las fases. Porque también el mercado ahorita no está listo, yo creo que aquí en Latinoamérica como para hacer un sold out, una venta enorme, ¿no? De de de de de una colección grande de NFPs. Y seguirá llevando por fases, que también es muy muy entendible. No veo ninguna otra pregunta. No sé si alguien más quiera levantar la manita, si hubiera hacer alguna duda, alguna pregunta. Gracias, míster Sánchez, por tu aportación.

[Speaker 0 - 00:52:08]
Tavo, también gracias. Creo que ya se tuvo que desconectar. Pues bueno, yo en lo personal, la verdad me me me voy a estar por allá mañana presente. Para el que quiera asistir, pues, pueda platicar de lo que anda haciendo. Yo sí te tomaré la palabra, Alejandro, ahí voy a estar chileando los los los eventos presenciales que organizamos cada semana. Y también, ¿por qué no? La colección moviendo con con con un escultor acá regio muy conocido que se llama Daniel Serna. Que tiene ahí sus esculturas aquí en una de las avenidas principales de Monterrey.

[Speaker 1 - 00:52:52]
Excelente. No, pues claro que sí. Este, ojalá y y bueno, no, ojalá, mañana ahí nos vemos todo todo todo, este, este, sigue como hasta ahorita, te digo que, este, ya tenemos ya las la mayoría de las cosas ya listas. Entonces, pues por ahí no veremos y sí, este ese abierto va a ser espacio para el va va a estar abierto ese espacio, perdón, para el que quiera subirse a chilear lo que lo que guste. Este, y pues también estamos abiertos a colaboraciones. Por ahí hemos hecho algunas con algunas colecciones, este, los que quieran realizar alguna colaboración con nosotros, colecciones, este, los que quieran realizar alguna colaboración con nosotros o lo YYY nos permitan tener esa esa interacción con con sus comunidades. Digo, también estamos abiertos para brindarles algunos spots de wireless para que obviamente hagan dinámicas con sus con sus comunidades y, pues, tratar de hacer ese Ayer comentábamos en la en la en el disco que entraron una las comunidades de los del Tecate para el norte, decíamos, pues, tenemos aquí un Tutti Frutti de de colecciones de NFTs latinas y mexicanas.

[Speaker 1 - 00:53:55]
Y pues la mera verdad que fregón porque pues es la es la idea, ¿no? Es la idea de conocer todas las colecciones y estamos abiertos a colaborar con el los los que se acerquen. Pues

[Speaker 0 - 00:54:06]
mira, por aquí abajo veo colecciones de de de Solana bien interesantes que que les ha ido muy bien como Gorila y NFP que están allá en en en en se me olvidó dónde mero En Tulum. En Tulum, exactamente. Veo también a los de Bull. No sé en qué en qué redes estén ellos, pero ¿están dispuestos también a participar y colaborar con con comunidades venezolana?

[Speaker 1 - 00:54:32]
Sí, claro, sin problema. De hecho, ya tuvimos ahí una plática con varios NFT. De hecho, ellos también platicaron ahí con Marcus, este, en un evento que tuvo Marcus en Chihuahua, si no mal recuerdo. Ahí ellos platicaron. Obviamente ellos tienen más información que yo de ese acercamiento que tuvieron con él. Este, pero sí vamos a a hacer una colaboración con ellos, este, y con algunos otros que ya tenemos ahí planeado.

[Speaker 0 - 00:54:55]
Excelente, excelente. Por acá veo arriba también que se se pidió la palabra profe. Él tiene una colección también, Latino Society, muy muy interesante. Me encantaría que los pudieran listar luego, pero bueno, profe, no sé si tengas alguna duda.

[Speaker 5 - 00:55:08]
No, justamente gracias, Mexi, por dejarme subir. Alejandro tocayo es mi segundo nombre. Entonces, también te puedo llamar tocayo, me imagino. Este, gracias por hacer todo esto. De verdad, me interesa mucho ver lo de tu marketplace latino. Obviamente, nos interesa, este, expandir, obviamente,

[Speaker 2 - 00:55:26]
obviamente, ir a más a más ojos, a más, este, gente, sobre todo si es gente de la nuestra. ¿No? Gente que es latina, y, pues, para la

[Speaker 5 - 00:55:29]
sobre todo si es gente de la nuestra. ¿No? Gente que es latina y, pues, para adelante. Usamos todo oídos para tu versión alfa beta, digamos, no sé en qué versión estés, la verdad, si ya estás al aire, pero con muchísimo gusto, este, nos interesaría tener una contigo

[Speaker 1 - 00:55:46]
para así realzar un poco el más a nuestra gente. Claro. Felicidades nuevamente. Muchas gracias, este, y claro que sí, mándame por la IDM y nos ponemos de acuerdo, este, para revisar lo que sea necesario para hacer esa integración.

[Speaker 5 - 00:56:01]
Listo. Gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 00:56:05]
No hombre, gracias, profe. Por aquí abajo también pidió platicar Bulls. Veo también a Ralsen de de de los Iturbians. Una colección también muy muy interesante acá que también tiene mucho éxito. No sé si quiera subir. Bienvenido. Bulls échale.

[Speaker 6 - 00:56:24]
¿Qué onda, qué onda? ¿Cómo están, GM? Además de saludarlos y agradecerles por el espacio, y algo muy interesante que que siento que,

[Speaker 2 - 00:56:34]
pues, es planeado, es parte de, pero además es importante comentar, porque es algo, pues, muy muy bueno para

[Speaker 6 - 00:56:37]
las producciones mexicanas y latinoamericanas. Es es el hecho de de poder tener un marketplace para este mercado, quita o remueve ese problema de la sobresaturación a veces, ¿no? De de otras colecciones que que llegan a saturar, y a veces 1 se llega a perder entre tanto tanta disponibilidad, y de cosas que a veces no van a ser las mejores también para el el preciso usuario. Entonces, tener este tipo de de de opciones para un mercado más nicho, que es el el mercado latinoamericano, siento que es algo muy positivo para, pues, correcciones. Y pues, mucho éxito y pues me gustó mucho de las cosas que escuchamos aquí. Excelente,

[Speaker 0 - 00:57:31]
excelente. Entiendo que tú tienes una colaboración con con con el equipo. No sé si quieras platicar algo de eso antes de pasar con el profe.

[Speaker 6 - 00:57:43]
Este, por el momento una de las cosas en las que, pues, estamos colaborando que puedo comentar es el tipo de compartir las experiencias, ¿no? Un tipo de de asesorías internas entre lo que nuestro equipo ha llegado a acumular por los largos años que que llevan involucrados, que llevamos involucrados en este sector. Pero en cuanto a colaboración es algo, sí me gustaría tener cosas ya más concretas y acordadas antes de de de salirnos a anunciar. Simplemente, pues, es esa forma en la que nos gusta, pues, manejarlo. Pero todos modos No, excelente. Ahí los invitamos a que estén al tanto de las cosas que hacemos. E igual latinos, mexicanos, este, cualquier parte del mundo, aquí estamos abiertos con los para para aceptarlos y para seguir haciendo más más este espacio, lo que queremos hacer todo.

[Speaker 0 - 00:58:42]
No, perfecto. Gracias por subirte. No los seguía. No los no los tenía identificado. Ya le ya te di follow. Bienvenidos y chingón que estén por aquí construyendo el ecosistema. Por allá abajo veo también a Mendoza de Kranky Fanatics. Otro proyecto que ahorita está moviéndose mucho con lo del mundial. Bienvenidos. Échale, profe.

[Speaker 5 - 00:59:01]
Sí. También para calificar un poquito más de lo que estaba haciendo Thumex y también lo que es Paul, es de que si si que quieran lanzar, que estén en caso de, quieren aprovecharse precisamente de la experiencia que tenemos algunos de nosotros acá. Porque, bueno, o sea que sí, obviamente, nosotros aprendimos bastante del caos, ¿no? Sabes, en qué hacer, qué no hacer, cómo hacer, este, para recuperar ciertas cosas que y pero obviamente el mercado fue bastante distinto para nosotros que fue para ellos. Entonces, aprendan de nuestros errores, aprendan también de nuestros Yo quiero pensar de que tanto Alejandro como Bull, como Gorila, etcétera, tienen esa misma mentalidad de apertura, precisamente para que todos los demás tengan el mismo éxito o tengan, vaya, alguna parte del éxito que que llegamos a tener nosotros en nuestro momento.

[Speaker 1 - 01:00:09]
Así es, yo creo que compartiendo experiencias, este, y sumando esfuerzo se pueden lograr cosas muy chingonas, este, y y yo veo, noto mucho eso, que, este entre entre las comunidades con las que hemos estado haciendo contacto y esto a la a la gente a lo mejor no le no no le toma tanta atención, esto les gusta más, ese tipo de cosas y te van precisamente haciendo que formes mejor las cosas y obviamente sabemos que que hay esa apertura para también nosotros aportar a la colección de ellos ¿No? Entonces este yo creo que de aquí van a salir cosas muy muy muy interesantes digo obviamente este, esta comunidad no es nueva, ¿verdad? Nosotros nos estamos incorporando, pero, este, queremos apoyar lo más que se pueda y estamos abiertos a a cualquier comentario que que que se que se realiza, ¿no?

[Speaker 0 - 01:01:07]
Excelente. Yo creo que es súper importante esa tener esa apertura. YYY si puedo yo opinar algo, pues bueno, de lo de lo que he platicado con Gerardo, que que es el que conocí acá en 1 de los eventos. Y también de algunas pláticas y experiencias que he escuchado de Alejandro, pues, se se ve, se percibe, al menos yo percibo que, pues, sí están buscando conectar, que están buscando tener retroalimentación de de de de los usuarios de la comunidad que ya existe. Y pues bueno, poco a poco agregar valor AAA lo que tenemos. Échale, bull.

[Speaker 6 - 01:01:42]
Muy bien, vamos para para responderle ya al profe, y ahí lo que también Alejandro y tú también Mexi llegaron a a comentar, es que pues es precisamente precisamente eso. Eso de de querer apoyar y colaborar. Algo pues bien curioso, pues si vemos una de las de los valores de la tecnología, que es la transparencia, ¿no? El el ser honestos, el que sea un producto honesto. Y así como cuando el que usa ropa deportiva probablemente, tiene el interés en el deporte y llevar un tipo de vida. En este caso, la gente que utiliza esta tecnología le gusta mucho esa ese ese valor que trae. Entonces, esa misma práctica se vuelve una temática también en el desarrollo humano del lado de del de las comunidades. Y algo siento que también es mega importante es ver la versatilidad de de esta dinámica, que es una mezcla entre un un el lado económico con el lado comunitario y apoyarse entre comunidades.

[Speaker 6 - 01:02:43]
Si ves mucho de las de las colecciones, vas a encontrar a mucha gente con diferentes backgrounds, con diferentes experiencias. Experiencias de años laborales hasta años de las generaciones en las que les tocó vivir. Y todo ese tipo de perspectivas nuevas con más tradicionales es lo que crea, pues, esta mezcla de nuevas ideas y no nuevas con más tradicionales, es lo que crea, pues, esta mezcla de nuevas ideas y nuevas oportunidades gracias a tecnología. Así que yo sí dejaría dicho que nadie se cierre a a ninguna posibilidad, porque esto porque si nos van se van a quedar defradados, porque las posibilidades aquí son son son complejas e infinitas, y y no se vayan a cerrar

[Speaker 0 - 01:03:33]
esas. Excelente, excelente, gracias, Bury. Por ahí subió Gorilae, Mendoza, algún comentario. No sé, Alejandro, Gera, ¿cómo andan de tiempo? Yo todavía tengo unos 15 minutitos.

[Speaker 1 - 01:03:45]
Sí, sin problema le damos. Claro.

[Speaker 3 - 01:03:50]
Sí, también aquí

[Speaker 0 - 01:03:53]
andamos. Échale Mendoza y luego vamos con Waylain.

[Speaker 7 - 01:03:57]
¿Qué onda, qué onda? No, pues me gusta muchísimo, este, todo lo que están platicando, lo que se está comentando acá. Este, por ahí nada más me gustaría preguntarles acá a los amigos de de los tiburones, si nos podrían también dar un poquito más de, no sé si sea el espacio, ¿verdad? Pero lo que viene siendo el por qué estos 5555 tiburones, hacia quiénes van dirigidos, y felicitarlos por ese approach con las comunidades que han tenido. A mí también me ha tocado escuchar y tener ahí de la mano cerquita su su proyecto. Pero, pues sí, surge un una curiosidad en mí de de del por qué 5555 tiburones. Más que nada como que, ¿cuál es el mensaje que quieren dar como la sociedad en general con con esta colección?

[Speaker 1 - 01:04:54]
Bueno, mira, el porqué de la del número de de la cantidad de 5555 es un número que de de NFTs que a Marcos le le pareció el indicado? Porque sí, o sea, estos beneficios que están marcados ahorita, este, nuestro roadmap y inclusive el que se va a dar el día de mañana no van a ser los únicos obviamente van a venir cosas mucho más adelante todavía porque la idea digo yo creo que yo he visto muchas colecciones que ven el Mint como el punto final. ¿No? Yo creo que ese es el error más grande que pueden cometer. Este, el el Mint, pues, es el es el inicio. ¿No? De de de de todo. Entonces, este, tiene un significado, este, especial. Simplemente Marcos haciendo su su análisis de todos los beneficios que piensa dar más adelante, se le se le se le ocurrió ese número. Obviamente nosotros somos muy conscientes de que hacer, como decíamos ahorita, un soldado de 5555 enfocado a Latinoamérica, este, es es complicado, pero por eso vamos a hacerlo por stage.

[Speaker 1 - 01:05:56]
Y y es cada 1 de esos stage que mañana vamos a detallar, este, van a ver que que sí están muy enfocados en en en en en que cada stage tenga sus propios beneficios y no tener que esperar un soldado para poder brindarte un beneficio, ¿no? Yo creo que también eso hay que ser conscientes y no decir, ah, hasta que venda el el mono el tiburón 5555, entonces ya empiezo a dar, este, los libros. No, o sea, la idea es que esos states para eso sean para que desde un principio podamos ir modularizando ese esos beneficios y que y que pronto estén llegando y viendo que los beneficios son reales. Este, entonces, esa es nuestra la la idea de por qué esa cantidad, digo, este, y nuestro objetivo, yo creo que principalmente es el lo que es apoyo y transparencia. Yo creo que es apoyar a la gente que que tiene ideas y que muchas veces necesita de de alguien, y y me refiero, no, a veces no nada más lo económico, a veces también de ideas, de, como decíamos ahorita, de experiencias y tratar de darle ese valor a cada 1 de nuestros holders, de que si traen proyectos, poder aportar a su proyecto, poder hacer real su proyecto y que su proyecto sea exitoso, ¿no?

[Speaker 1 - 01:07:12]
Entonces ese es nuestro nuestro objetivo principal. Y obviamente también la transparencia de ver de de que de que todo lo que estamos diciendo que vamos a hacer, pues, estar logrando y que están objetivos y que y que hay una ahora sí que una una hojita de instrucciones para poder llegar y a cada 1 de esos objetivos de la mano de Marcos Dantus YYY de y de todas las ideas que que se le están ocurriendo que conociéndolo ya en persona, en verdad que sí, digo, no es por chillar a otros datos, por así decirlo. Pero sí es una persona que tiene ideas muy interesantes y yo creo que va va va a sorprender mucho en en esta parte de Web3, este, y y, pues, hay que aprovechar lo más que se pueda de de ese expertise que él tiene en negocio, ¿no? YYYY sobre todo de de las ganas de apoyar a a los a los emprendedores.

[Speaker 0 - 01:08:10]
Perfecto. Gracias, Alejandro.

[Speaker 7 - 01:08:12]
Buenísimo. Me me queda muy claro. Y nada más, este, felicitarte, Mexi, por por tu constancia, porque sigues acá hermanito. Entonces, todos los que les te parezca interesante invitarlos a que den un like y retweet al al espacio para que también sigan conociendo más de las personas que están acá arriba. Me parece súper chingón, Alejandro. Como te digo, voy a estar ahí más de cerca y me gusta, me gusta la la la visión que traen y pues nada, aquí aquí también andamos para lo que se ocupa.

[Speaker 1 - 01:08:42]
Muchas gracias, igualmente.

[Speaker 0 - 01:08:46]
Gracias, Mendoza. Échale, Orihalo.

[Speaker 8 - 01:08:50]
Hola, amigos, buenas tardes. Oigan, qué gusto escuchar que, pues de nuevos proyectos que entran al ecosistema para traer valor, educación y más que nada crecer este movimiento, esta tecnología que viene pues viene a México, América Latina, todo el mundo a a darnos herramientas para poder construir comunidad y bueno generar proyectos. Yo creo que es como la cereza en el pastel lo que necesitábamos el Blockchain y y pues me da muchísimo gusto saludarlos a ustedes. Los que no conocen Gorilla Gank pues aquí andamos. La misión es salvar el planeta. Nosotros le damos por ese lado y pues me da muchísima emoción también estar con una posible colaboración ahí platicando con los amigos de de mente de tiburón. Me da mucho gusto poder platicar con Marcus y y verlo ahí en en el evento en Chihuahua. Y pues yo simplemente les quiero dar la bienvenida a lo a la mente de tiburón, al espacio de los NFTs.

[Speaker 8 - 01:09:55]
No sé si están en Ethereum o en Solana, pero yo creo que al final del día la comunidad de Twitter es una misma y estamos aquí para ayudarnos y y ayudar a impulsar buenas ideas y y pues bueno construir la comunidad como lo mencioné la comunidad de Twitter en los spaces es una gran herramienta entonces que que mejor que poderlos saludar hoy y ponernos aquí a la orden una vez más. Felicidades. Les quería felicitar más que nada. No tengo pregunta.

[Speaker 0 - 01:10:30]
Excelente, excelente, muchas gracias.

[Speaker 3 - 01:10:33]
Muchas gracias, muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:10:37]
Tenemos aquí un par de speakers más. A ver, alguien, por ahí interrumpino si quieren. Hola, Orión. ¿Me escucha? A ver, a Julián, y lo vamos con la nana.

[Speaker 9 - 01:10:51]
Ok, tengo una duda más que nada. Es básicamente con por las condiciones del mercado, pues sí se ve algo complicado un sold out. ¿Qué pasa con los NFTs que no se van a mintear? En dado caso que pase claramente.

[Speaker 1 - 01:11:08]
Sí, mire, eso lo tomamos en cuenta, este, precisamente como comentaba hace rato, nos vamos a ir liberando por etapas para que precisamente, digo, sabemos la la condición actual del mercado y ahorita pues yo yo creo que todos estamos conscientes que probable que no ha terminado y probablemente vengan otros bajones por ahí, ¿no? Entonces, este, por eso lo que vamos a hacer es hacer, no vamos a salir a salir a una venta completa, vamos a hacer por etapas, primero vamos a ir por el wireless, puede haber una preventa, puede haber va haber, este, un stage one, así. Y y en cada una de esas etapas vamos a ir revelando el día de mañana qué beneficios vamos a dar en la etapa tal, en la etapa tal para que obviamente los los holders, este, ya empiecen a ver esos beneficios y no tengan que esperarse hasta un sold out que probablemente es digo y es es normal tener los pies sobre la tierra y saber que no, pues, no va a llegar así en tan rápido. ¿No? Entonces, este, por eso nuestro enfoque dividirlo en etapas.

[Speaker 1 - 01:12:09]
Entonces, no por eso si, no sé, de los 5500, si en una primera etapa se va, no sé, un x porcentaje de de de los NFT, los demás se quedan para las siguientes etapas, o sea, no no no no pasa nada.

[Speaker 9 - 01:12:22]
Claro, bien, por la información.

[Speaker 0 - 01:12:27]
Excelente. Muchas gracias, Sanana. Bienvenida. Artista mexicana muy reconocida. Ha estado viajando mucho, diseñando su arte. Cuéntanos.

[Speaker 10 - 01:12:40]
Hola, Jim. ¿Cómo están? Muchas gracias, Mexi. Pues sí, venía también a felicitarlos por esta manera en la que están conectando con la comunidad. Creo que es superimportante que hagan este approach y den este espacio en el que podamos, pues, tener una conversación. Y también, pues, decirles que nosotros tenemos acá una comunidad y un evento presencial en Ciudad de México. Entonces, cuando necesiten que los apoyemos acá, pues, aquí andamos. Mi pregunta también iba un poco relacionada a eso, que es 5555, me parecía muy ambicioso. Pero bueno, ahora que mencionan que se va a hacer por etapas, creo que tiene sentido. Y pues qué padre lo que están haciendo, la verdad Es que creo que no todos nosotros estamos aprendiendo de todos nuestros proyectos y pues tener como referencia alguien como un Shark está increíble y que ver las utilidades que van a ser o que van a tener ustedes va a ser muy interesante para poder tenerlos de referencia en un futuro. Entonces pues les deseo muchas para poder tenerlos de referencia en un futuro. Entonces, pues, les deseo mucha suerte, y cualquier cosa que necesiten, aquí estamos también.

[Speaker 1 - 01:13:45]
Muchas gracias, sí, te te digo, y desde luego te te agradezco.

[Speaker 3 - 01:13:49]
Gracias, Ana. La verdad, de las cosas que vas a ver que pronto vamos a tener una venta ya por México. Nosotros encantados de poder seguir conociendo a todas las personas que están interesados en pertenecer a nuestra comunidad. Como comentábamos, este va a ser el primer evento que vamos tener acá en Monterrey, pero muy próximamente vamos a estar en otras ciudades donde sabemos que, pues, la gente va a estar entrando al proyecto, va a querer ser parte de ahí, pues, nosotros queremos conocer a cada 1 de ellos. ¿Verdad?

[Speaker 0 - 01:14:21]
Muchas gracias por su vida, Ana, y y definitivamente si gana a Ciudad de México tienen que buscarla a ella. Tiene todos los contactos, tiene manera de organizar ahí, armar un un buen pachangón. No me ha tocado ir, pero he visto las fotos y me muero de afomo. Ya me tendré que apuntar en el siguiente o próximamente. Porque sí sí se ve que allá en México tiene una comunidad bien activa, bien grande, y que se reúne constantemente. Algo que, pues bueno, poco a poco hemos estado buscando hacer acá en Monterrey. Y ahí la llevamos, ahí vamos. Espero llegar a a ese punto donde, híjole, cada día pareciera que hay algo allá, muy chido.

[Speaker 10 - 01:14:59]
¿Cómo tengo yo de su carnita asada de mañana?

[Speaker 0 - 01:15:04]
Sí, no hombre, te la te la pierdes, ni modo.

[Speaker 3 - 01:15:08]
Vamos a subir un highlight, este, en video para que se les antoje todavía Digo mismo te puedes conectar online para que puedas ahí escuchar un poco sobre lo que vamos a estar platicando del proyecto. Y de la carnita, pues, al igual y te mandamos unos tacos ahí por FedEx.

[Speaker 10 - 01:15:23]
Va, me late, me late.

[Speaker 0 - 01:15:27]
No, pues muchas gracias, Alejandro, muchas gracias Gerardo. Repito, mañana evento acá en Monterrey, los que no están inscritos se pueden inscribir en el canal de anuncios que está en el Discord de la del proyecto de Marcos Dantos, por acá arriba está el link, está pineado arriba, no sé, Alejandro, Gerardo, alguien más, algún comentario ya para ir cerrando el espacio. Esto de todas maneras se queda grabado para cualquiera lo quiera escuchar en el en el en el futuro. Igual los invito sin sin sin tema después de mañana a otro espacio para platicar más a detalle de los beneficios que que van a estar informando mañana. Por ahí también, Bulls, este, y Gorila, me encantaría hablar, tener un un un espacio con ustedes para, pues, bueno, platicar de sus proyectos y también empezar a difundir esos proyectos latinos, que por ahí están ya funcionando. Poco a poco me he ido entrando aquí en el tema de spaces. Y bueno, tienen tienen mucha participación y creo que son espacios muy muy muy interesantes y buenos para difundir esas colecciones nuevas YYY notas nuevas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:16:35]
Que ya tienen a lo mejor un rato aquí en el mercado. Échele, Gul.

[Speaker 6 - 01:16:41]
Sí, no, no. Muchísimas gracias, Maxi, por la invitación. Ahí ya vi el follow. Gracias por el follow. Ahí te va el follow back. Y, pues, gracias a todos los que se toman el tiempo, ¿no? Como dices, de de estar aquí y de aprender, porque se aprende un, si aprendiste una cosa es porque llegaste a colaborar y aportar más de una, y eso es algo bellísimo. Y en cuanto a pláticas del proyecto, bien puestos para la invitación. Ahí te invito, invito a todos que que hagan al disco, y ahí tenemos un un VC donde podemos hablar de cualquier tipo de cosas y ya podemos compartir cosas ya más a detalles, al igual. Pero sí, un gustazo estar aquí y un gustazo pasar otra gran tarde con Renéo de gente tan especial en este espacio tan bonito y especial. Saludos.

[Speaker 3 - 01:17:31]
Pues bueno, de mi parte Perfecto, perfecto. No, pues, Mexi, más que nada agradecerte a ti, agradecer a todas las personas que se conectaron, que estuvieron al pendiente y que están interesadas del proyecto. La verdad de las cosas que nosotros también estamos muy emocionados de poder ser parte de esta comunidad, que sabemos que se están uniendo personas maravillosas. Así que, pues, si tienes chanza y estás en Monterrey y te vemos mañana, si no, conéctate online, conéctate por medio de Discord, por medio de nuestras plataformas digitales. Ya te garantizo que vamos a hacer todo lo mejor de nuestra parte para poder llevar este proyecto a que no nada más sea algo de un cierto tiempo. ¿No? Sino que podamos construir negocios a largo plazo y podamos estar llevando esta comunidad a un futuro muy muy lejano, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:18:19]
Gracias, Gerardo. Se me hace que tú no escuches a Alejandro. Pero Alejandro échale, ¿algún comentario de cierre ya para ir cerrando el el space?

[Speaker 1 - 01:18:28]
No, pues mira, sobre todo pues agradecerte a ti y a todos los que por aquí se unieron y los que más tarde lo lo escuchen, este, y ponerme a sus órdenes, este, y pues vamos y sobre todo eso vamos a estar, este, conectándonos un poquito más seguidos aquí con tus espacios y otros más para y pues no nada más para tanto de la colección de nosotros, sino también pues para para apoyar los espacios porque creo que es una herramienta muy valiosa en en ahora sí que en en en Twitter para para todo este tipo de de comunidades y pues hay que apoyarlas así, este, asistiendo, ¿no? Porque pues por más de que haya muy buenos proyectos y de que haya buenos pesos, pero si no continuamos con esta rutina, podemos decirle, de de apoyarnos entre todos, incluyendo no nada más las colecciones, sino también los espacios que hablan de estos temas, pues yo creo que entonces es lo que tenemos que hacer, ¿no? Apoyar en todos los sentidos y pues vamos a estar más frecuentemente en en todos los espacios que por ahí nos inviten. Y los que no, pues ahí nos vamos a subir a fuerza, como quieran.

[Speaker 0 - 01:19:32]
No, excelente, excelente. Muchísimas gracias por por por la oportunidad de platicar, por aceptar la invitación. Y pues bueno, ya los estaremos a Gerardo ya lo conozco. Me me me falta me falta conocer un poco de al resto perdón del equipo ahí ahí estaremos mañana conociendo, platicando y pues bueno yo también por ahí les estaré platicando a todos los que los que los que andan por acá sobre lo que nos dijeron ayer y cualquier duda, pregunta, pues bueno, también aquí ando para apoyar. Gracias de nuevo a todos los que se conectaron. Finalmente, en este en este mundo, en esta vida tenemos solo más que tiempo y que lo compartan un ratito con nosotros para escuchar de estos temas. Se se se agradece muchísimo. Gracias de nuevo. Estamos platicando y hasta luego.