
[Speaker 0 - 00:00:05]
¿Qué onda, banda? Ya andamos de regreso, al parecer. Vamos a intentar que esto funcione. Estoy con otro celular. ¿Qué onda, qué onda, cómo andas, Alexis? Bienvenido, bienvenido. José, José cripto, ¿cómo andan? Bienvenidos, que me hace que ya con este celular no vaya a tener problemas. Espero, pero bueno, también tengo aquí veo soundboard, vamos a ver.

[Speaker 1 - 00:00:36]
Miren, también tengo

[Speaker 0 - 00:00:37]
Vamos a hablarle a Jesús. Jesús, ¿dónde andas Jesús? Déjame mando un par de mensajitos y empezamos. Voy a poner a poner musiquita. Muchas gracias por estar por aquí. Denme un segundito para mandar otra vez los mensajes. Creo con ese celular ya no voy a tener problemas. La idea del día de hoy, pues, es platicar de lo que nos tocaba experimentar en en Tulum. Vamos a subir a Jesús, invite to speak, vamos a subir a Jesús a en Estigeot México. Si me ayudan con likes y retweets, todo todo suma.

[Speaker 3 - 00:01:19]
Ándele, creo que ya estamos. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. ¿Ya me escuchas? Bien, gracias. Ya, todo bien, ya, por fin, ya te podemos escuchar. Buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 00:01:29]
Buenas, buenas. Disculpen de nuevo el el el la situación aquí con los celulares. No sé por qué el Android me estaba fallando, pero bueno, al parecer ya estamos ya estamos de regreso. Nada más voy a enviar un par de mensajitos y comenzamos, Jesús. No sé si quieras empezar con algo de noticias mientras mando aquí otra vez a toda la banda que invitado, que se había conectado y que lamentablemente, pues ya no está. Pero el tema de los bancos se me hace muy interesante. La tasa de interés por ahí también hay noticias. Ahorita platicamos, pero échale échale, o sea, ayúdame tantito mientras mando los mensajes y me traigo a toda la banda que que por ahí se me quedó, se me quedó.

[Speaker 3 - 00:02:15]
Sí. Pues mira, muy interesante el día de hoy la inflación. Voy a empezar con ese tema porque es reciente. Muy buenos datos de de la inflación del INEGI para México. Este, se consolida una una desaceleración de la inflación anual, ya estamos en 6 por 100. Este, y esto ya le da le da espacio a Xico a a ser menos agresivo. Ayer me entrevistó el economista. De hecho, no no he checado si salió la nota hoy, porque les quería compartir. Que la encuesta Banamex, hay una encuesta que se hace cada mes, donde le preguntan a los principales analistas el PIB, el tipo de cambio, la tasa de interés y, este, la inflación para para los siguientes 12 meses YYY 24 meses. Y fíjate que, curiosamente, de creo que de 22 analistas, la mayoría, y y el te te diría que el 70 por 100 estaba diciendo, pronosticando, una reducción en la tasa de interés para Banco de México, y solo 7 por 100 argumentaba un aumento en tasa de interés. Entonces, esto significan varias cosas. 1, que que yo creo que el mensaje está claro de Banxico, yo lo interpreto igual.

[Speaker 3 - 00:03:19]
Banxico ya dijo, estamos contentos con la desaceleración de la inflación, creo que la tendencia va hacia la baja. Ya no ya no es necesario tanta, una política monetaria tan restrictiva. ¿Qué quiere decir? Ya no van a seguir subiendo tasas. Eso es por un lado. Por segundo lado, el mensaje que está transmitiendo, pues no es muy claro. Porque cómo es posible que unos analistas digan que va a subir la tasa y otros que digan que la va a bajar. Creo que hay un error de Banco de México de realmente transmitir el mensaje de manera adecuada, ¿no? Este, pero bueno, lo que nos está diciendo, y creo que en Estados Unidos es igual, es que ya se acabaron las tasas de las la el alza de tasas. Ojo, esto no quiere decir que van a empezar a bajar, probablemente en algún momento dado sí, en Estados Unidos se pronostica que sea en septiembre. En México, como les dije, en en lo la misma el mismo encuesta de Banco de México, algunos analistas incluso sugieren que va a ser ahora, 25 puntos base.

[Speaker 3 - 00:04:19]
Entonces, las buenas noticias para ambos países, México, Estados Unidos, es que la inflación va para abajo. Entonces, esto nos da nos da un poco de respiro para que ya no sigan apretando. ¿Y por qué es importante? Porque cuando tú subes tasas de interés, la idea es reducir la demanda agregada para reducir los precios al consumidor, y eso obviamente inhibe o desalienta el consumo a la inversión y y el el la el el solicitar créditos. Entonces, todos estos componentes, pues, obviamente le pegan a la actividad económica real. ¿No? Entonces, por ese lado, pues, buenas noticias hoy con con la tasa de de de inflación. Y, de hecho, en el mismo documento ya se están revisando al alza las tasas de crecimiento para México, de 1 6 a 2 por 101 9, de hecho. Este, que es está impulsado fuertemente por el tema near shore. Acuérdense que el que el PIB está compuesto de 4 componentes, que es consumo privado, que es el gasto de gobierno, que es consumo privado, que es el gasto de gobierno, que ese es fijo.

[Speaker 3 - 00:05:21]
¿No? Se se hace cada año en en el presupuesto de la de la Federación, presupuesto de egresos, la inversión fija bruta y el las exportaciones netas. De los últimos 2 componentes es donde entra el tema near shoring. ¿Por qué? Por por el dinamismo de las exportaciones hacia Estados Unidos y por la inversión que representa el near shoring que está impulsando la la la el crecimiento en México. Entonces, yo creo que va a ser un buen año, aunque también en esa nota explicaba que México debería estar creciendo al 6 por 100 fácilmente, con una política económica un poco más favorable con el mercado, más favorable las empresas privadas y extranjeras, podríamos estar fácilmente creciendo 3 veces más. Desafortunadamente, el el mensaje no es no es el el adecuado, pero aún así las políticas que se hicieron hace muchos años, que es, por ejemplo, el tratado de libre comercio, pues ha sido el el el gran motor de crecimiento de del país hasta el momento. Entonces, por lo pronto es esas esas noticias muy favorables.

[Speaker 3 - 00:06:24]
Otra que quería compartirles es que la semana pasada, este, salió el tema del empleo en Estados Unidos y en México. También en ambos lados, muy buenas noticias, el desempleo mínimo histórico para para México, y para Estados Unidos, en 3.4 por 100 el desempleo. La tasa más baja es de 1969. Y se crearon 253000 empleos de 185000 pronosticados. Entonces, buenas noticias. Y y si observan que están despidiendo mucha gente del sector tecnológico, esto se está más que compensando con el famoso reshoring. Así como en en México hay near shoring, en Estados Unidos hay reshoring. ¿Qué significa? Empresas que están regresando a Estados Unidos, este, para establecer, sobre todo, plantas manufactureras. Entonces, eso está generando que haya un reacomodo importante y creación de empleos bastante sólido en un año de menor dinamismo económico a nivel global. Entonces, pues buenas noticias estas 2 semanas. Veremos, veremos qué pasa, porque el tema de los bancos también es interesante.

[Speaker 3 - 00:07:24]
Parece que ya muchos bancos están emproblemados. Y aquí entra el tema, el tema muy interesante que que que lo estaba leyendo el otro día. Si los consumidores saben y se enteran que el que el banco te está pagando 0.15 por 100 de tasa de interés y un CETE, bueno, por ejemplo, el T-Bill en Estados Unidos te paga 5 por 100, este, pues aguas, porque muchos inversionistas, muchos depositantes, pues pueden pueden reasignar su sus recursos y sacarlos del banco y meterlos AAA instrumentos de gobierno. ¿No? Entonces, creo que esto esto le va a abrir los ojos a la banca, sobre todo regional en Estados Unidos, y y los va a obligar a pagar ya más rendimiento, porque no es justo que que estén cobrando tasas de interés muy altas. ¿No? Y no estén redituando a los depositantes. Entonces, este, creo que esto va a suceder eventualmente y y es es un wake up call para los de los los los depositantes. ¿No? Este, pero bueno, es por lo pronto es todo lo lo lo que también quería platicarles es que es que, este, bueno, no está Tavo aquí, me hubiera gustado que estuviera Tavo para debatir el el espacio que él hizo con un un político de Blockchain, que que en realidad, más que de Blockchain, yo lo vi como un político marxista completamente, que utiliza el el el el argumento de de tener Blockchain para venderse, pero es completamente socialista, pero 100 por 100.

[Speaker 3 - 00:08:49]
Te diría que más que Morena, o sea, me llamó mucho la atención todos sus discursos, pues, es la dialéctica y Marx y y, bueno, cosas que que yo pensé que ya habíamos aprendido la lección de hace 50 años, que eso funciona, pero insiste mucha gente en querer un modelo económico que no fomenta la innovación, que no fomenta la competencia, que no fomenta el desarrollo humano, que fomenta la corrupción. O sea, no no no entiendo por qué insistir en eso. Y cada vez más, yo lo veo muy preocupante, cada vez veo más gente que está casada con esa idea de un modelo que fracasó y sigue fracasando. ¿Y por qué? Si vemos 1000 de 1000000 de de de, perdón, 1000 de personas tratando de cruzar la frontera a países con modelos exitosos, entonces, ¿por qué? No no no entiendo si si si hay un problema cognitivo fuerte grave en el país 000 qué está, o están viviendo una realidad alterna que yo no la veo, Porque yo veo obviamente los inmigrantes yendo hacia Estados Unidos, ¿no? Yéndose hacia Cuba, o hacia Venezuela, o hacia Nicaragua.

[Speaker 3 - 00:09:52]
Entonces, ¿qué están viendo ellos que yo no estoy viendo? Yo veo que los los empleos se se pagan mucho más altos en estos países liberales, ¿no? Que que en países estatistas, estatizados, que el nivel de vida es mucho mayor. Este, entonces, si alguien me podría responder, ¿qué es lo que yo no estoy viendo? Porque, pues, a mí me queda muy claro a Mimi, este, como economista, que el modelo de Estados Unidos claramente es muy superior al modelo de Venezuela. Por donde le veas. Por innovación, crecimiento económico, desarrollo humano, combate a la pobreza, donde tú le cree, donde tú lo veas. Entonces, ¿qué qué es lo que yo no estoy viendo? Que estas personas, que son muchísimas, sí están bien. Si alguien me puede, por favor, compartir sus sus ideas, porque sí estoy un poco consternado de de de por qué la la el empuje de este de este de este de esta idea, de que debemos ser más como un modelo que claramente ha fracasado por todos lados. Pero bueno, con eso termino un poquito la historia del de de de la economía reciente, buenas noticias, pero bueno, hablo al espacio para los próximos temas.

[Speaker 3 - 00:11:00]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:11:07]
Muchas gracias, muchas gracias, Jesús. Definitivamente creo que, pues, son temas que hay que ponerles atención. ¿No? El el el tema de los bancos es otro que por ahí, a lo mejor el jueves podemos platicar. He he visto muchas noticias sobre el tema, que hay más bancos que hay en peligro. No escuché el espacio que mencionas, Con Tavo, no no no tuve chance de escucharlo, estaría bien platicar con él sobre su perspectiva, no sé cuál fue el la conclusión. ¿No? De la discusión, de la plática. No conocía yo a ese partido político, a esa persona o ese grupo de personas que anda moviendo esas esas esas ideologías, pero, pues, bueno, ya Tavo a lo mejor en el futuro nos podrá platicar. Helio. ¿Cómo andas? ¿Nos escuchas? Por ahí tuvimos unos detalles, ya andamos de regreso, pero bueno. Bienvenido, bienvenido, Helio. ¿Cómo andas?

[Speaker 4 - 00:11:54]
Quiubo, quiubo, aquí ando, sí. Gracias a todos. Hola. Hola, Ulises, Jesús. Erick, Abraham, Ricardo, Abraham, Miquita, Caro, Vida, Cryptocompa, mira. Criptocompa ya no se había venido a visitar a Tulum. Hola a todos. ¿Cómo está Juan Carlos? Abajo. Y aquí bien contento, pues, aquí todavía en la playa.

[Speaker 0 - 00:12:15]
Qué rico, qué rico. El día de hoy, el episodio se llama El Gorila, el economista y el ingeniero. Elio obviamente, pues, es parte del equipo de desarrollo y de trabajo de de de Gorilae. Y bueno, me gustaría empezar con eso, Elio, porque la verdad es que, pues, parte de lo que queremos comentar el día de hoy es lo que viví, lo que vivimos, lo que nos tocó experimentar allá en estos últimos días. Ver cómo la comunidad local se unió para organizar este evento, y es la segunda edición de del Tulum Cryptofest. No fui el año pasado, sí vi que estuvieron promocionando, sí vi muchas fotos, me dio mucho fomo, no he herido. Este año, pues, aprovechamos y estuvimos por allá desde el el 4 de mayo que empezaron las pláticas hasta el día de ayer. Hubo muchas, muchas cosas que me gustaría comentar, entre las pláticas, los las las las dinámicas de bienestar corporal, entre las fiestas, reuniones, cenas, VIP, de todo. ¿No? Creo que muy completo el evento y y definitivamente acá en Monterrey lo estamos viendo, o al menos yo me traigo mucho aprendizaje YYY bastante de lo que vi, pues es algo que que quiero repetir por acá, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:26]
Finalmente, parte de la plática que vamos a tener, pues es del del de los eventos que que que va a haber en Monterrey ahora a partir del 15 de mayo, ya no son 2 eventos nada más, son 3. Ya me contactó el organizador de de de del evento que empieza el 15 de mayo, ya platicaremos de ello al rato. Pero, pues bueno, muchas cosas que hay que que hay que tomar y muchas cosas que hay que mejorar, muchas cosas que hay que repetir. Pero creo que es un evento del cual voy a tratar de ir todos los años, ¿no? Al igual que NTNYC, buscar ser speaker y buscar ir a conectar allá con esa gente creo que es algo que que que que buscaré cada año. Este es otro que me gustó muchísimo, y gran parte de lo que menciono es por por Helio, por Tarzán, el buen Paco, el profe Mis Helios, el equipo de trabajo de de Gorilai, todo lo que andan haciendo para, pues bueno, ver cómo lo replicamos en otros lados y también cómo sumamos. Porque finalmente vi una problemática muy fuerte y y me gustaría empezar por ahí, Helio.

[Speaker 0 - 00:14:29]
Eres parte del equipo organizador del evento, estuvieron ahí todo el equipo de Gorilae manejando todo el el el tema de residuos. Consiguieron ahí patrocinios. Cuéntanos cuéntanos, este, un poquito de la historia del evento y de cómo se formó, cómo salió el grupo de de de trabajo, cómo nos conocieron, y qué chingón, esa colaboración me gustó muchísimo. ¿No? Estaban adentro del evento aceptando la Xelba, que es el token que que que los Gorilai están, Milan, y hay una dinámica ahí bien interesante con el equipo de organización y con ustedes como parte de de de del proyecto de Gorilai. Y, pues, bueno. ¿Qué onda, Helio? Bienvenido. Por aquí abajo también veo AAA Yer Gelanís, veo a en Estixio México que también por estuvieron por allá en en Tulum. El que quiera, ahí les mando invitación a subir y platicar de su experiencia. Con gusto, bienvenidos. Échalelio. ¿Cómo andas? ¿Qué te parece a ti? Cuéntame la historia.

[Speaker 4 - 00:15:29]
No sé ni por dónde empezar, pero sí, mira. Pues, el la comunidad de Tulum empezó a crecer en, pues, un pitch club donde hacen cada miércoles el Tulum Crypto Club. Y, pues, cuando nosotros llegamos aquí a encubar el proyecto, pues, cada miércoles empezamos a ir, a conectar, a platicar, y se generó a partir de ahí, pues, muchos otros proyectos, muchas comunidades, y se generó esto del Tulum Cryptofest, que fue el año pasado el primero. Pero este año, obviamente, pues, ya vinieron más sponsors, más speakers, inclusive llegó binance de 1 de los mayores sponsors, estuvo aquí en F Tea Show México también, se se alcanzó a incluir. A nosotros, yo por mi parte ayudé también en la parte de de marketing, advising, en spaces, ¿verdad? Corriendo la voz. Los gorilas nos nos contrataron, literal. Se puede decir de esa palabra, es un contrato al final de cuentas para manejar responsablemente todos los residuos del festival.

[Speaker 4 - 00:16:36]
Como viste ahí, tuvimos también ahí presencia de, pues, de los botes de de separación y reciclaje. Y nuestro nuestro puesto ahí de cocos y comida para que podían pagar las las las personas con Shelba, los holders. Estuvimos haciendo lo el onboarding y yendo a las pláticas, o sea, eran tantos speakers, tantas pláticas que teníamos que andarnos dividiendo, pero, este, estuve muy contento. También, pues, el otro el otro aparte del main event, lo de Sheltún, que básicamente Sheltún es un es una tierra donde va a ser un resort, Ahí es donde se se supone que iba a ser el Kruptofest, pero está muy metido en la selva. Pero también pudimos ir ahí el último día y estuvo muy padre un un cenote, un estuvimos en una cueva, este, baños de de hielo. Y todo eso es como, no sé, un retiro espiritual, por así decirlo. Pero queda, porque se queda con todos los proyectos que están pasando en la zona, que es pues este, regeneración o ya sea, pues, es real estate y de una manera consciente es con los que nos estamos aliando.

[Speaker 4 - 00:17:51]
Y, pues, sí, no sé qué más quieras tocar, qué es lo que más te te gustó a ti o algún o te impactó y que quieras que meta más en detalle.

[Speaker 0 - 00:18:03]
No, hombre, muchas gracias, Elio. El el el panorama general que nos platicaste está muy muy bien porque nos pone en contexto perfecto de cómo a partir de, pues, una reunión semanal que entiendo tienen allá desde hace ya varios años, si no es que 2 o o más, ahí se empezaron a conocer, ahí empezaron a hacer relaciones, está Hay gente, como tú dices, que está muy metida en el tema de bienes raíces, que está tokenizando ya proyectos de real estate por allá. Varios de los proyectos nos nos platicaron de de lo que andan ofreciendo. Pero finalmente son miembros de la comunidad, miembros que traen proyectos, gente que trae por ahí innovación y y start ups, ¿no? Que que se juntaron y que consiguieron el venue, que consiguieron los patrocinadores, estaban ahí bien activos durante la dinámica de los speakers, mediando YYY recibiendo las preguntas, manejando el tema del micrófono. Eso me gustó mucho ¿no? Que que que la comunidad, toda la comunidad estaba ahí metida, 1 tenía encargado un stand up, otro tenía encargado otro escenario, había gente viendo como ustedes lo de los residuos, este, fue fue fue algo bien padre que platicando con esta Tere, que es la, pues, una de las de las fundadoras, entiendo, del criptoclub y del Tulum criptofest, que todo fue de un nació de un tema muy orgánico ¿no?

[Speaker 0 - 00:19:29]
De de de de la misma gente, de hacer colaboraciones, de intercambio de de de producto, de servicios, de ¿sabes qué? Mira tú te yo te ayudo aquí y y tú me ayudas por acá y hacemos ruido de esta manera, y finalmente creo que lo que lo que lograron para esta segunda edición fue muy padre. A mí me gustó mucho el el el venue, el venue lo platicamos y por aquí el buen Helio me ayudó a piñar unas fotos. ¿Pueden jungla, en un espacio donde hay un cenote al lado de la Cervecería Tulum, que también es una cervecería que ya tiene ahí varios meses funcionando. Ellos fueron también, entiendo, patrocinadores. De hecho, ahí se fue se llevó a cabo el el el el Hackathon que estuvo liderando Dan Sánchez, Mister Sánchez, por aquí creo que iba a venir al rato a ver si nos platica de de su experiencia con el Hackathon, pero la verdad muy bien, o sea, las pláticas, la gente con la que podías hacer networking, los 3 días de eventos, que no era nada más pura plática ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:31]
Se ve se ve muy padre el Benny, lo que sea. El calor estaba duro, eso sí, pero las actividades distintas a a al aprendizaje y a las pláticas es lo que más me llamó la atención. Temas de meditación, temas de de integración como la la la los chapuzones en el hielo, eso estuvo bien pregón. La verdad, yo no esperaba a muchas personas que se fueran a meter, pero convivir de una manera distinta con con con personas del ecosistema estuvo muy padre. Por ahí estaba Pablo, el el el fundador de Bitso, estaba gente de vainas, como tú dices, estaba gente de Forbes México, había blockchains nuevas que están saliendo y que están impulsando mucho su tecnología como como Fire, que escribe 5 PRE, al ratito ni piniamos, este, cosas aquí. A mí lo que más me gustó fue, pues, cómo trataban a la gente ¿no? ¿Cómo cómo estaba todo organizado? Y que no terminaba nada más con las pláticas y con el evento durante el día, sino que en las noches había había actividades bastante bastante interesantes.

[Speaker 0 - 00:21:36]
Por ejemplo, el primer día, platiquemos el primer día, y aquí ya subió también Juan, ¿qué onda, Juan? ¿Cómo andas? Bienvenido. Sé que tú anduviste también por ahí, pues, promocionando, te vi muy activo promocionando en el Station México, en vamos a platicar también de eso ahorita, pero me gustaría que nos platicaras cómo fue el el el acercamiento con el show, cómo fue la colaboración, cómo lograron, pues, que que que tú fueras y que también ellos vayan a venir próximamente. Lo que quieras platicar, adelante, échale. Bienvenido. A ver si nos escucha el buen Juan, estás por ahí en mute. Creo que ya subiste, sí, ya subió de speaker. Vamos a invitar también al buen Jerry, que por allá también anduvo con nosotros en Tulum. ¿Quién más? ¿Quién más va por aquí? Todos todos. No, se me hace que no no no tiene oportunidad de destapar micrófono. Carlos, Juan Carlos, ¿sabes por ahí? Sino Elio, tú cuéntanos. ¿Cómo estuvo esa colaboración?

[Speaker 0 - 00:22:36]
¿Cómo estuvo ese enlace? No, el trimestre día, a ver. Y sí, platiquemos el primer día. Ah, no, sí.

[Speaker 4 - 00:22:46]
¿El enlace de ellos cómo estuvo? Pues fue a través de del profe Micelio, que es parte del equipo de Gorilai, bien lo conociste, este, estuviste conviviendo con él y él conectó con Juan Carlos, creo que Juan Carlos visitó Tulum y de alguna manera no sé, conoció el cripto globo, se conectó, fue fue a Ecumal, de hecho, que es el resort, donde también ya tenemos una colaboración con los gorilas que aceptan nuestra moneda y se pueden quedar gratis, depende de cuántos tengan. Y es muy parecido a lo que queremos hacer con Shentún, que es el otro resort que visitaste tú, Mexi. Pero Juan Carlos creo que fue a Ecumal con el profe Micelio y pues ahí vio la visión ¿no? Vio cómo están todo mundo bien abierto, adopción. Como dice Jesús, no sabemos muy bien cómo va a estar el futuro, la regulación, los modelos, pero los estamos construyendo, se está experimentando, se está, este, pues más que nada usando, ¿no?

[Speaker 4 - 00:23:46]
Y creo que Solana es un un gran ejemplo y un gran modelo para para probar este tipo de experimentos que son ahorita tan temprano, pero que algunos han sido un poco exitosos, han traído diferente, pues, diferentes beneficios, especialmente en en lo que vimos, por ejemplo, teníamos un sistema de pago ahí en el criptofest, ¿no? Que el primer día tuvo, de hecho, problemas. Es esos sistemas de recarga con pulsera. Y, pues, un tema como esos, o sea, hemos visto, por ejemplo, nosotros en nuestra dinámica de Chalba Aquiles, también un día se nos fue la luz y nuestro sistema de pago a través del Blockchain, mientras tuviéramos Starlink 000 celular, este, estaban pasando las transacciones de Solana. Cosas así que, pues sí, se van a mejorar para el año que entra. También lo del calor que comentas, ese ese venue es un cenote que estaba, pues, virgen, se podrá decir, que está en la propiedad atrás de la Cervecería Tulum y no había nada, nada construido.

[Speaker 4 - 00:24:50]
Todo lo que ven se armó en lo que fue 60 días. Inclusive hasta un día antes de empezar el fez todavía faltaba más del 10, 20 por 100 de todo. Y al final no hubo tiempo de poner, pues, esos abanicos con brisas, tuviera estado bueno. Porque si estaba bien fuerte el calor, había muchas áreas de sombra, pero también había muchas áreas que, pues, sí, sí pegaba duro. Y había porque, anda, tienes que andar por todos lados, había exposiciones por todos lados, diferentes artes, pegadas en los árboles, pegadas en astas, pegadas en en los barandales, este pláticas en en el Moon stage, en el Sun stage, estaba el área del VIP, ahí en la laguna, estaba la alberca, estaba también toda el área de la de los diferentes de comida que tenían. Y, pues, sí, es lo único que me gustaría a mí, que hubiera sido todo con más más Blockchain, ¿no? El sistema de pagos, que supone que es 1 de los use cases. Y lo del calor nomás.

[Speaker 4 - 00:25:51]
Estuvo muy padre y, pues sí, así fue como Juan Carlos yo creo que vio el potencial en Ecumal. También en Ecumal ahí ya hemos hecho varios, hicimos el Shelba fest, hicimos el ecofest. Es que será como, pues, un cripto fest, pero chiquito. Y ahora en esto, pues, fue fue a lo grande. Muchas personas de todos lados vinieron también de muchos de del talentland. Entonces, estuvo muy padre conocer a, a toda la banda que anda en este mismo movimiento de México y, como dijiste tú, o sea, todo nació de de estarse juntando diario y conectando conectando conectando platicando unos de otros. Todo eso que están haciendo allá en Monterrey me emociona mucho y mira pues sí ya salieron 3 eventos 1 y otro y otro. Entre más nos juntemos más eventos van a salir y más podemos ahí ir aprendiendo y construyendo.

[Speaker 0 - 00:26:47]
Algo que platicábamos en lo última en el último en la última fiesta, ahí en en el Nast House, era que, pues nosotros estamos experimentando, creo yo, ese mismo proceso, donde desde octubre venimos reuniéndonos, todas las semanas nos unimos, nos juntamos, estábamos conociendo qué proyectos trae cada quien, qué qué habilidades puede ofrecer a a algo un poco más grande. Y sí, definitivamente, a raíz de eso, han salido muchos eventos. Estamos apoyando, por ejemplo, en Nefti Show México comunidad, estamos apoyando el Hackatto que está organizando criptocarnes también como comunidad, ahí con alianzas y ofreciendo entradas, etcétera. Pero, pues, es de esa convivencia, ¿no? De esa confianza que hemos podido agarrar y que se ve que ustedes ya tienen por allá, que también ha permitido el intercambio de de de de valor. ¿No? O sea, mucho de lo que yo vi es, pues sí, vénganse, usen mis instalaciones, ganas tú, porque, pues, sin pagar puedes usar acá. Y gano yo porque la gente conoce y en algún momento a lo mejor lanzamos un proyecto y, pues, la gente ya está involucrada, ya está ya ya ya disfrutó, ya vio cómo es el el el espacio físico.

[Speaker 0 - 00:27:53]
Entonces, ese tipo de cuestiones lo lo lo vi mucho, ¿no? Allá y platicando con Tere, platicando contigo, con con con con con Esther, me faltó platicar un poquito más, pero también es otra de las organizadoras, estaba muy metida ahí. Pues es a raíz de eso, de esas juntas, de esas reuniones, de esas convivencias, de esas fiestas, de de de de de estar constantemente platicando y conviviendo. Y es lo algo que se me hizo muy interesante, y y, como decía, veo yo algo similar a lo que estamos haciendo acá, ustedes más avanzados, y algo que nos ha faltado, pues, es es el uso de la tecnología, el uso de las herramientas, el el el en realidad hacer onboarding a utilizar el Blockchain, a hacer transacciones, a recibir tokens, a mintear NFTs, aunque sea de forma gratuita, pero que la gente lo use y vea los beneficios y las ventajas. Y es algo que estamos ahorita viendo cómo poder integrar en en en los eventos que estamos organizando, pero no es fácil. O sea, el proceso, como tú decías, ¿no? Falló el el touchless, tenían unos brazaletes con con unos chips que te dabas de alta, ahí tú recargabas el dinero y sí, podías comprar bebidas, podías comprar en en en los stands donde estaban vendiendo mercancía o comida, y tuvo fallas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:29:06]
Entonces, de todas maneras, hay una parte técnica, hay una parte de logística, el venue, pues, estaba en un área física abierta, donde tenían en algunos lados Internet, en otros no, a veces había señal, a veces no, en ciudades como Monterrey y en venues, como el que va a haber de Monterrey y en Venues, como el que va a haber de Nest In Show México, de Pabellón M, a lo mejor hay más facilidad de de de hacer ese tipo de de de dinámicas, y es lo que estamos viendo, y creo que es necesario ¿no? Esas experiencias de sí, de reunirse, hacer networking, pero también donde hay elemento Blockchain, elemento, baja el wallet, usa el wallet, das una transacción, es muy importante porque luego los patrocinadores en eso se fijan. Yo últimamente hemos estado muy de cerca con trabajando y apoyando a Algorand, acá en en México, 1 de los miembros de la comunidad ya es Community Champion, y ellos lo que buscan, pues, son estadísticas en la Blockchain, o sea, que en realidad gente baje las wallets y use las wallets y cree sus carteras y haga transacciones y minte los NFT daos, entonces por ahí es algo que ya estamos explorando acá en Monterrey, que vamos muy atrás a como ustedes van y me me me me me me, pues, me me dio mucha energía el poderlo ver allá, ya tienen un token, cómo ya los usan en negocios locales, en el mismo festival, etcétera, etcétera, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:25]
Entonces, pues, bueno, eso eso es muy chido. Juan, no sé si ande de regreso, Rocha, Rocha, puedes quitar el mito, ¿no? Si no, platicamos el primer día. Se me hace que no, se me hace que lo perdimos. No creo que te hemos adelantado

[Speaker 4 - 00:30:40]
tampoco, pero, pues, ahí lo le hemos hecho los los intentos, especialmente, o sea, con nosotros, en especial el proyecto de nosotros, que se ha enfocado en eso, ¿no? En la adopción. Por eso escogimos Solana. Entonces, no no es no es tanto por store value, es más bien por el la adopción, el user experience, las comisiones tan baratas, YAA toda la a todos los que hemos hecho on board se quedan, este, súper contentos con una cartera de Solana, con la experiencia de Solana. Este, y eso nos gusta, o sea, porque usualmente han tenido experiencias, pues, fatales, que hacks o metamask, muy lento, o que una computadora. Entonces ya ahorita en 2023 que con que tengas un smartphone creo que es muy fácil hacer on board inclusive ahí o sea vimos estábamos en medio de la selva este la señal de todos modos había señal, había varias conexiones de WiFi, o sea, se podía. Yo estuve tradeando ahí mem coins durante el festival. Entonces, este, es muy es muy, ¿cómo se dice?

[Speaker 4 - 00:31:41]
Confortante o optimista hacia el futuro que que cada vez se hace más fácil, que cada vez la gente está más abierta. Tú viste cómo estaban todos abiertos a platicar, a aprender, a conectar. O sea, la mentalidad en serio está está cambiando. Yo creo también porque estamos en la playa y, pues, te ponen más de buenas. Pero a mí me me me ha encantado construir aquí y, pues, claro, ahora toca ir a a esparcir eso en otros en otros estados, en otras ciudades. Estoy súper contento que estuvieron los de Talentland ahí, los de NFT shows, ustedes. Y ahora, pues, vamos a estar allá más tarde este mes en Monterrey a a darle, a practicar, a conocer. O sea, yo estoy bien emocionado de conocer toda la bandita que se junta semanalmente ahí, toda tu comunidad y, pues, vamos a estar por fin conociéndonos en en persona.

[Speaker 0 - 00:32:35]
No, no, no. Muchas gracias, Alio. La verdad es que sí hay mucho por hacer estos eventos, como tú dices, la experiencia del usuario es superimportante. El llegar y, a lo mejor, tratar de ponerte el brazalete y que recargar. No no fue tan sencillo como como a lo mejor podría llegar a ser y tuvo sus detalles al principio. Pero, pues, bueno, eso no es una alternativa Blockchain. Hay ya alternativas Blockchain que también están usando y que creo que son las que tenemos que que fomentar a utilizar en ese tipo de eventos. Porque ahí es donde, creo yo, podemos hacer ese ese esa cosquilla, meterles a la gente esa esa esa necesidad o esa curiosidad para que ellos mismos puedan y decidan invertir tiempo en aprender sobre estas tecnologías. Y qué mejor que usándolas de una forma sencilla, gratis, fácil YYYY, pues, muy rápida. ¿No? Como lo es con algunas blockheets, como Solana, que mencionas, Ágora, vete saber. Mira, mira, mira, mira, mira, mira,

[Speaker 4 - 00:33:29]
mira, mira que platicaras ahorita, porque está Jesús, también me gustaría su opinión de esto. ¿Quieres platicar de la plática que dio, este, Cris? Es el muchacho que conoce comunidades mayas, comunidades, pues, indígenas, y está conectando, pues, los productos de alimenticios con, pues, ya con nuestra sociedad.

[Speaker 0 - 00:33:49]
Claro, no, claro. Está bien saber esa historia porque está chida esa historia, lo conocí a Chris Chable Chable, Chable, creo que se llama. Por ahí me tomó una foto con él, estuvimos platicando un buen rato, me pasó sus contactos. Durante el evento, durante el primer día hubo pláticas, hubo una fiesta en la noche muy divertida, ahorita platicamos de eso, pero durante el evento hubo un una dinámica donde en 1 de los escenarios cualquiera podría, bueno, primero creo que se tenían que inscribir, se tenían que registrar en una en una plataforma para poder hablar del proyecto en un OpenMind. ¿No? Hubo un espacio donde el que quisiera y el que quiso, en ese momento pudo pararse ahí enfrente de una audiencia de, pues, muchas personas que estábamos por ahí, platicaron muy rápido de su proyecto, qué es lo que ofrecían. A partir de eso seleccionaron creo que 5 o a 6 para pasar a la siguiente ronda, y esa se llevó a cabo el sábado, si mal no recuerdo. Los 6 participantes subieron ahí, de entre los jueces estaba Pablo De Vitzo, estaba el el el líder de crecimiento de la Blockchain que les comentaba, Fire, Estaba esta chica de, no me acuerdo cómo se llama, ahorita les recuerdo el nombre, pero había 4 empresarios como líderes ahí del panel, y hubo un par de ganadores, si mal no recuerdo, de entre todos los proyectos que presentaron, y 1 de ellos fue este chavo.

[Speaker 0 - 00:35:16]
Este chavo no se había inscrito, Chris Chablet no se había inscrito, no había no había considerado platicar, pero en el Open Mike abrieron el la oportunidad y todo mundo pudo ir a a hablar ahí de su proyecto, él se subió y y platicó lo que está haciendo. Cuéntanos, Sergio, ¿qué es lo que está haciendo? Porque comentaste ahorita que está haciendo onboarding a comunidades mayas locales, pero para un tema logístico. ¿No? De de de manejo de de comida. Sí. Entiendo que le van a dar ahí un grant monetario para empezar ese proyecto o para continuarlo. Tienes de Correcto.

[Speaker 4 - 00:35:55]
Pues, él, mira, él ha estado visitándonos en el criptoclub desde ya hace un año, practicándonos esto de que él, pues, ha estado aprendiendo, este, inglés en aquel tiempo, fíjate. Y el pitch lo dio en inglés. Entonces, estuvo estuvo suave que un año después se aventó un pitch en inglés enfrente de ballenas, porque era un un well tank, como chark tank, pero de ballenas. Y pues él empezó a ir al criptoclub, nos empezó a contar que tenía el, este, pues que estaba más bien apenas en aquel tiempo ganándose la confianza del de de muchas comunidades indígenas que que son agricultores y que a eso se han dedicado por 100, si no es que 1000 de años y que estaban bien cerrados antes y que ahorita, pues por la crisis, han estado más abiertos a, o gracias a él, a que les estaba diciendo, oye, ¿por qué no se abren a vender sus productos a, pues, al mercado, a la a la civilización? Y, pues, muchos, obviamente, por sus tradiciones están en contra y poco a poco los ha ido ablandando.

[Speaker 4 - 00:37:00]
Y también él se ha ido aprendiendo de que del Blockchain, de este nuevo sistema que viene, que es más soberano, etc. Y con esta filosofía, pues, él ha podido vender la idea a estos agricultores de que abran su sus alimentos al consumo de todos nosotros. Crear rutas, faltan algunas. Él él conoce las rutas, pero, pues, obviamente, si de por sí en Tulum no todo está pavimentado, imagínate las rutas a estas comunidades. Pero él de cierta manera las visita, él es de de ese origen, él ha andado superactivo conectando con todos, entonces se hace me hace super inspirador, ¿no? Su historia. Y que va a ser gran oportunidad, porque aquí en Tulum, con el crecimiento tan rápido que ha habido, especialmente la pandemia para acá, muchos turistas, muchos de fuera, inclusive que se quedan a vivir aquí porque les gusta, porque tienen dinero o porque quieren construir algo, como es el caso mío. Entonces, en realidad mucho crecimiento y la infraestructura está, pues, muy por por debajo de de los niveles que se ocupa para para el consumismo que hay.

[Speaker 4 - 00:38:09]
Y también, pues, los alimentos y la producción local no no da abasto. Las rutas no son, este, pues nomás hay una una entrada y una salida, y puedes ir a Covar, puedes considerar una tercera. Y entonces es muy limitado todo lo los recursos. Ya sé que esto va a cambiar con el Tren Maya, que es otro tema de conservación, pero por lo pronto estas comunidades ahorita tienen una posición en las que pueden pues monetizar y beneficiarse ¿no? De de todo lo que están produciendo y del precio que están dispuesto a pagar. Aquí pues la comunidad al menos en Tulum para tener más alimentos. Y pues lo escucharon los ballenas y dijeron va. No van a no sé en realidad qué tanto va a ser el grand, cómo va a estar la logística pero es un es un proyecto grande que se necesita obviamente mucha logística. Me da gusto que pues están los ballenas y capital detrás para llevarlo a cabo ahora de una manera, pues, que sea en realidad un modelo sustentable, por así llamarlo.

[Speaker 0 - 00:39:16]
No, la historia de este chavo es increíble. Me me platiqué un buen rato con él, apoyar ese tipo de proyectos, creo que es algo que deberíamos de buscar en en en en en todos los eventos, si es posible, o en todas las comunidades. ¿No? Finalmente, casos de uso reales con comunidades que nunca probablemente han estado bancarizadas, que ya tienen celular, porque es algo que también le preguntaba yo mucho a a Cris, y me decía sí, no, la gran mayoría tiene celular y tiene que maneja, o sea, mensajería e Internet, etcétera. Entonces, pues, ¿qué tan tan tan sencillo podría llegar a ser que ellos empezaran a tener sus propias economías con su propia moneda o no, con alguna estable? Vete tú a saber, ¿no? Pero que empiecen utilizar la tecnología para poder mover mucho más el el el dinero y el valor que están ellos transaccionando, porque eso es algo superinteresante. Qué bueno que ganó, la verdad me me me dio muchísimo gusto esa historia. Hay que, pues darle continuidad, darle seguimiento y ver cómo la apoyamos desde acá, desde mantendré el contacto, pues ves, es es es seguir platicando con ellos.

[Speaker 4 - 00:40:26]
Y y también me le es un aparte de que que, o sea, qué bueno que ganó por él, o sea, por el proyecto en sí, creo que va a ser mucho aprendizaje para todos los involucrados. Porque, pues, como dices tú, o sea, estas comunidades se han estado manejando de de trueque, me imagino, este, todo este tiempo. Y la tirada, no mía, sino de Chris, sí dijo que, o sea, quiere ver cómo integrar las tecnologías Blockchain para desde un punto de vista como creo que cuál es la moneda que que puedes ver ver de supply shin, o sea, para ver de dónde nació y dónde se trasladó, ver así todos los puntos de de la línea de distribución y transporte. Vechain, ese es la que están, este, ahí diciendo que es de de supply chain, y él él aprendió sobre esa y, pues, la tirada es hacer todo esto en el Blockchain.

[Speaker 0 - 00:41:27]
Sí, ¿no? Como decía, 1 de los proyectos que ganó, al cual le estaríamos dando seguimiento y hay que ver cómo apoyamos, ¿no? Y y me encantaría por ahí a lo mejor traerlo a a Monterrey, si es posible, en algún momento, y que nos platique y que nos cuente cómo él, pues, ha llevado el proyecto. Cómo ve también el tema de las comunidades, el tema de tecnología. Creo que es súper importante y más en esa zona ¿no? Que que que ahorita estoy viendo y y tiene ya años con un mundo de crecimiento, pero también lo vi de una manera bastante desorganizada, o no desorganizada, pero sí sin, no sé si desorganizada, pero definitivamente sin una conciencia verde. ¿No? De cuidar el planeta, de de de el tema de verde. ¿No? De cuidar el planeta, de de de el tema de manejo de residuos. Es algo que me impactó mucho ver los complejos enormes YYY súper chingones en medio de la selva y los departamentos pavimento, con chingo de escombro, con chingo de basura. Digo, ustedes están identificando ahí, como parte de la comunidad de Gorilae, una oportunidad muy grande de de una oportunidad muy grande de de de todo eso de manejo de residuos y de.

[Speaker 0 - 00:42:36]
¿Por qué no? Una planta de reciclaje, y de ahí que eso sea sustentable y que sea negocio, o sea, ahí yo yo yo yo sí definitivamente me sumo a a lo que ustedes detectan, a a lo que ustedes detectan esa oportunidad que ven YYYY que definitivamente se necesita, porque es un paraíso ese lugar, está hermoso, la verdad, YYY la vibra es diferente, La gente viene de todos lados y busca construir, busca colaborar, al menos fue lo que yo vi, pero tienen que tomar en cuenta que, híjole, pues, este, ese es un pulmón enorme que, pues, poco a poco se va mochando, se va mochando, y si no se cuida se va a echar a perder, cabrón. Los cenotes, el tema del agua subterránea, ya platicaremos de eso, pero sí, increíble, increíble, Leo, gracias, gracias por contar la historia de de Chris. Por ahí lo invité también AAA subir, creo que hoy no podía. Vamos a ver si lo podemos subir en algún otro espacio para que nos cuente él directamente qué es lo que lo que anda haciendo. Mira, por aquí abajo veo profe Icelios, vamos a invitarlo.

[Speaker 0 - 00:43:38]
Muy muy muy chingón, la pasé por allá.

[Speaker 6 - 00:43:42]
Mister Sánchez.

[Speaker 0 - 00:43:44]
Pues, voy a buscar, vemos lo mismo acá en Monterrey. ¿Cómo, cómo? Dicha, échale.

[Speaker 4 - 00:43:52]
Mister Sánchez llegó a ver si quieres subir a platicarnos el Hackathon. ¿Cómo estuvo? ¿Quién ganó? ¿Qué presentó? ¿Qué construyó? Más bien, porque el hakatón tenía que aventarse ahí en 2, 3 días en la NFT House un una aplicación trabajando con inteligencia artificial y Blockchain.

[Speaker 0 - 00:44:12]
Vente, vente, Dan, ya te invité un par de veces, si tienes chance, si no, al ratito, a ver si nos puedes platicar. Otra otro otro proyecto que ganó el el el el wearl tanque fue el de Green Mining Down, entiendo. ¿No? Ellos tienen una una una, ya se subió el profe. Bienvenido, profe. Ellos tienen una empresa y estaban levantando capital y buscando dinero. No sé cuánto les vayan a dar, pero creo que lo consiguieron para montar una un data center de minería 100 por 100 con energía renovable, y a lo mejor con el reuso de calor, ahí por ahí traen un tema superinteresante, donde le ofrecen a la gente invertir en máquinas para minar y ellos ponen a trabajar todo y te dan un retorno, ¿no? Entonces, creo que estaban ofreciendo unos unos, este, análisis, el análisis de de de de la probable ganancia muy bueno. Obviamente, pues hay que hacer la investigación profunda y el que quiera, pues creo que son tickets un poquito más elevados, pero ellos también participaron ahí, echaron el pitch.

[Speaker 0 - 00:45:13]
A mí me gustó mucho, voy a voy a rascarle un poquito más y ver si si hay interés por acá de inversionistas en Monterrey en participar, pero, pues bueno, igual, ¿no? Con usando la tecnología, buscando inversionistas, consiguiendo minar bitcoin barato, y, pues, luego me imagino que parte de los retornos es por ahí. Entonces, eso es otra de los de los de los de las empresas que ganó el el Wild Tank, que me pareció también muy interesante. Profe, ¿cómo andas? Bienvenido. ¿Nos escuchas por ahí bien? ¿Tienes micrófono totalmente?

[Speaker 1 - 00:45:47]
Gracias, gracias, Mexi. Gracias a toda la la comunidad que anda aquí conectada escuchando. Andamos acá en junta en Real Life, ya sabes cómo cómo pasa la magia de este lado, Mexi, ya te tocó, pues, vivirlo, experimentarlo. Me quise me quise subir para seguir apoyando acá también en Web3. Pero pues bueno, yo sé que Web3 está cubierto contigo, Mexi, con Ellio, con con la banda que estuvo acá en esto. Pero bueno, sí quería venir a a agradecer que estén hablando de esto, que estén apoyando. Y y pues aquí mientras pueda los voy escuchando, como el buen como el buen Mister Sánchez que va ahí en en el carro escuchando esto, que por ahí dejó su comentario que como en como en como en la radio, escuchando en el carro. ¿No? No puede hablar porque va en carretera, vino desde Mérida hasta acá. Y este, pero ahí nos está escuchando. Entonces, muchas gracias por el soporte, Mexi, muchas gracias por por estar acá comunicando lo que lo que viviste, que como, pues, lo mencionamos.

[Speaker 1 - 00:46:57]
¿No? O sea, solamente cuando lo experimentas, cuando lo vives, realmente te das cuenta de todo y y lo puedes compartir y expandir. Esa es la la la jugada, ¿no? Y la forma en que la gente lo lo entiende. Entonces, pues, ya por ahí le va a tocar a Ulises, a a Jesús, a los demás, AAA llegar acá, ¿no? Digo, acá también Juan Carlos de Netflix Show México, pues, qué lástima que que no pudo quedarse los demás días, se perdió de de algunas experiencias, pero creo que eso lo va a hacer que que vuelva, ¿no? Entonces, pues bueno, solamente aquí agradecer el el espacio y y el haber que hayas estado acá en en en el evento, Mexi, los que vinieron de fuera a esto, muchas gracias. Sabemos que a partir de ahora, pues, tenemos una misión colectiva muchísimo mayor y y que ya se puede transmitir desde el desde el corazón, ¿no? Y desde desde la conciencia, porque ya viviste la experiencia de los cenotes, ya viste la realidad de del contraste de lo que mencionabas, de las construcciones, bien hermosas, paraíso, pero volteas hacia el otro lado, vives todo el lado oscuro.

[Speaker 1 - 00:48:13]
¿No? Toda la basura, toda la la la contaminación y y la proeza extrema. O sea, ya estamos haciendo muy muy marcada, pues, la diferencia, ¿no? YYY es, pues, impacto ambiental prácticamente. Entonces, si nadie se empieza a preocupar por todo esto y hacer algo al respecto, pues nos va a llevar la la fregada. ¿No? A todos. Entonces, y ejecutar, o sea, es trabajar, trabajar, trabajar, trabajar y hacer que las cosas pasen. Esa es la misión.

[Speaker 0 - 00:48:48]
No, hombre, muchas gracias, profe, por por todas las atenciones, la verdad. Estuvo muy divertido y verlos también cómo son, cómo están unidos como comunidad, cómo trabajan juntos, cómo entre, pues, los organizadores y ustedes lograron esa colaboración para el manejo de de de los residuos, el tema de la promoción, todo todo lo vi, la verdad, súper chingón y y como tú dices ¿no? En el en el Twitter, en el Insta, lo poquito que la gente publica y lo poquito que 1 ve, pues es una perspectiva bien diferente a en a estar ahí, a presenciar cómo es la dinámica persona con persona, cómo es la dinámica entre entre la gente que está haciendo todo esto sucede, que suceda. No sé, a mí me gustó mucho YYY qué chingón poder haber ido para allá, conectar con ustedes, entender cómo funcionan y y también ver cómo los ayudamos. Finalmente, lo que busco o lo que buscamos acá en MX Web 3 y también con todos sus viajes que he estado haciendo recientemente, pues, es ir a conocerlos, ir a hacer ese enlace más sólido, más fuerte de colaboración para en un futuro, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 00:49:56]
Hacer un un un un Monterrey criptofest o un meto de Saber, ¿no? O sea, con ayuda de de de personas que ya tienen mucha experiencia, como Juan, de Netflix Show México, como ustedes allá, como la gente de criptocarnes, se pueden hacer cosas muy fregonas y podemos hacer alianzas muy chidas. Entonces, pues, gran parte de eso, pues, es de esos viajes es es buscando esas alianzas y esas colaboraciones que estoy seguro se van a dar. Y acá en Monterrey las vamos a exponenciar, ¿no? Como tú decías, viene Ulises de Gaviland, viene, obviamente, vamos a estar todos acá, viene la gente de Antizat, aquí veo abajo a Ricardo Fuentes. Viene Jair, de Antizat también. Viene viene Ananá. No hay alguna cantidad de personas. Muchos procesos y 2023 viene fuerte en México, durísimo, durísimo, creo yo, y 2024 ni se diga. Entonces, creo que eso es algo súper importante. Otra de las cuestiones que que sí me gustaría platicar, gente que dio pláticas por ahí, Abraham.

[Speaker 0 - 00:50:56]
Recuerdo que tú publicaste un un una una aplicación que están construyendo, pues bueno, la gente de We Trust, We Trust punto m x son los que los que traen el tema Blockchain para hacer transacciones ya jurídicas totalmente legales. ¿Por qué? Porque unen la tecnología con la ley, con los procesos normales y están ya pudiendo legalmente hacer este tipo de cuestiones. Ellos son ¿One stop shop le llaman, de confianza y seguridad jurídica digital. Platicaron de de de esa transacción, cómo con notarios que están conectados vía remota y con tecnología pueden ellos leer las huellas digitales, tomarte un video en vivo de la cámara y saber que eres tú, que estás ahí presente, y cuando firmas, pues ya se toma todo eso en cuenta para esos documentos legales. Esa aplicación me parece súper interesante, hablaron mucho de de ella, ellos estuvieron ahí presentando, me acerqué con ellos a platicar, está está está muy chido. Si tienen chance de revisarlo lo voy a piñar aquí abajo, We Trust punto mx, tienen varios servicios ahí para validar documentos, para firma de contratos, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:52:05]
Y esos procesos que a veces duran días ¿no? Porque la gente tiene que viajar y se tiene que mover de lugar para algún contrato de compraventa, etcétera, ya lo están logrando hacer vía remota con tecnología Blockchain. Entonces, es una empresa mexicana, la verdad me me me me me dio mucho gusto conocerlos, no los conocía, pero bueno, ellos pusieron el primer día. Otro de los eventos que hubo el primer día fue el Hackathon. Mister Sánchez, gracias por por por, pues, las atenciones también. Ya no tuve chance de participar con el Hackathon, iba con otra idea, ¿no? No tanto de de programar, sino más de ir a conectar y hacer networking YYY disfrutar los pachangas, pero se vio que estaban súper involucrados la gente, que estuvieron ahí, pues días, ¿no? Enteros, muchos hasta Acampando por ahí a un lado, casi no lo podemos escuchar de cómo lo viste, cómo te tocó experimentarlo, liderarlo, y, pues, ¿cuáles son tus aprendizajes? Porque finalmente aquí vamos a hacer ese tipo de eventos también en Monterrey, y la idea, pues, es repetirlos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:53:11]
Con ayuda de los otros organizadores o nosotros mismos. Entonces, pues, todo su aprendizaje estaría aparte de que luego lo lo lo lo pudieras compartir. Soho, levantaste la mano. Bienvenido, bienvenida. Bienvenida. ¿Cómo andas? Bienvenida, ¿cómo? ¿Fuiste a Tulum? ¿Te tocó participar por allá?

[Speaker 7 - 00:53:33]
Hola, ¿qué tal, Mexi? No, no pude ir a Tulum, me quedé con las ganas y pues ahorita lo que estoy escuchando bastante fomo, pero, bueno, esperemos que para el siguiente sí, que se haga. Bueno, es un evento que además de todo ya viene creo que 2 años diciéndose, entonces sí es, sí le traigo banitas, además vivo bastante cerca, vivo en Mérida, pero bueno, las las circunstancias no me no me permitieron ir. Pero bueno, quería, no sé si llego tarde, si si ya llegué tarde y ya se fue el mariachi o qué pasó, pero pues bueno, más que nada quería hablar, pues, del del tema NFT Show México, ¿no? Que que, repito, no sé si llegué tarde y ya se lo voy a hacer aquí eco, pero bueno, más que nada sí me gustaría como expresar mi sentir y mi pensar sobre sobre un evento que, bueno, parece muy prometedor, no quiere decir parecía, no quiero sepultarlo, porque, bueno, espero que sí sí pase y todo lo que se ha prometido. Me pareció que de de forma muy educada, pues bueno, se pospuso allá nada de de que se iba a realizar.

[Speaker 7 - 00:54:39]
Creo que desde enero estamos ya con este en este cantar de NF Show México. Y, pues, bueno, yo soy una persona que ha estado aquí en la comunidad construyendo desde el 2020, conozco al profe, conozco a Dani, conozco a muchas personas que han estado por acá y han pasado, se han ido, han regresado. Y, bueno, acá hay algunos que seguimos, que somos tercas, que somos tercos, que nos gusta construir, que nos gusta la transparencia, que nos gusta lo real. Y y, pues, bueno, realmente espero que NFT Show México siga viento en popa. Sin embargo, personalmente, esto ya es de forma personal, no no hablo por nadie más, sino por mí, que que bueno, hubo mucha desorganización. Personalmente se lo dije a Juan Carlos, no sé si él es el que está, de hecho, detrás de la cuenta de NTF Show México. Repito, soy una persona bastante seria en cuanto, o sea, soy muy vaciladora, pero quiere decir bastante seria en cuanto a si se va a hacer algo, o sea, ya ya me prometiste, bueno, se se debería de de llevar de tal forma, ¿no?

[Speaker 7 - 00:55:45]
Y sobre todo que estamos forjando una Web 3 de transparencia, de de buenos sentimientos, de que todos estamos aquí muy amor y paz, entonces, ¿cómo de buenos sentimientos, de que todos estamos aquí muy amor y paz. Entonces, con este tipo de eventos, pues, sí te deja, la verdad, un mal sabor de boca, ¿no? En en mi caso, pues, bueno, ya se pospuso tanto a 2 semanas de de empezar el evento, ni siquiera ponen en contacto contigo. O sea, sí mucha incertidumbre que en lo particular y en general creo que a nadie le guste la incertidumbre, ¿no? Pero ya hablé con Juan Carlos, espero que, bueno, pues se me haga la devolución de todo el el dinero que que que que se, o sea, se nos pidió como speakers y tal y cual, así que bueno, pues espero que que pase ¿no? O sea que que no vaya a pasar a a mayores, pues porque la verdad sería una una pena ¿no? Que un evento que, repito, se vea tan prometedor. Yo, por mi parte, ya no voy a ir, la verdad, o sea, como que sentí que se perdió mucha seriedad en el camino.

[Speaker 7 - 00:56:50]
Y sí tenía muchas ganas de ir, pero bueno, la situación ha cambiado y, pues, el el evento también, repito, ha estado como que en una cuerda ahí medio floja y y rara, por lo cual lo puse en en en una balanza y la verdad prefiero no no ir. Sin embargo, todos los que vayan, si se hace por favor que se tomen muchas fotos, me va a dar un montón de fomo y pues bueno, como es recién entraba y escuché que Mexi decía que bueno, se vienen muchas cosas y muchos eventos, consideren Mérida aunque hace mucho calor, pero puede ser el pretexto para estar enfrente de la playa, unas cervezas, carnita Sarita, pescado, qué sé yo. Así que, bueno, también estamos forjando una comunidad en Mérida bastante fuerte, bastante participadora. Así que, bueno, solo quería venir aquí AAA externar un poco como cómo me sentía conforme al evento, porque sí vi justo ayer que a Nana y otras personas, bueno, yo con Nana hablo bastante y y habíamos estado hablando justamente de eso, y pues nada, o sea, la verdad que muchas gracias por este espacio, Mexi, por todas las personas que están acá y pues nada, para adelante.

[Speaker 0 - 00:58:07]
No, muchísimas gracias, Jojo. De hecho, no empezamos todavía a platicar el tema, qué bueno que ya lo trajiste. Por aquí levantó en este show México la mano, también ahorita obviamente él nos va a contar de de de de la situación que comentas. Y pues sí, no no le demos más largas. Este, si quieren ahorita regresamos a lo de AAA lo demás temas que traía a tu look, pero échale en este show. ¿Quién es Juan Carlos? ¿Cómo andas? Hola, hola, ¿me escucha? Sí, muy bien, échale.

[Speaker 8 - 00:58:40]
¿Cómo están todos? Juan Carlos Bustamante, servidor, IMEX y Elliot, profe, que estuvimos ahí conectando por allá. Un gusto volver a hablar con ustedes. Una disculpa que me tuve que que yo venir el día sábado. Teníamos que llegar aquí a a echarle, pero pues ahí próximamente podamos con con más tiempo estar, este, ahora sí que una larga temporada por ahí, el próximo año, si es que lo hacen otra vez este año. Por otra cosa, no tiene que haber tú un cripto vez para para conectar por allá. Y pues sí, Soho, ¿cómo estás? Para que te cuentes excelente. Ahí estuvimos ahí hablando personalmente y sí, completamente entendible. Aceptamos perfectamente y lo tenemos presente que debido al cambio de fecha que se nos salió de las manos en la fecha posterior, para los que están aquí, la fecha que comentan es 20 y veintiuno de mayo, fecha fija. Es el día del evento, se cambió de fecha y va a ser, este, había una fecha original por la cual se cambió esta, 20 y veintiuno de mayo, para que no se confunda nadie o piense que se va a cambiar la fecha actual.

[Speaker 8 - 00:59:44]
La fecha oficial de Telecial México es 20 y veintiuno de mayo 2023. Inlamovible, pero entendemos perfectamente y fue algo que estuve yo muy de cerca platicando cuando se hizo el cambio de en febrero, pues obviamente que hubo ahí una una pues sí una tendencia a ese desconocimiento más que nada, a esa falta de información que fue donde fallamos bastante nosotros y lo aceptamos con esa comunicación más que nada, en comunicarlo en macro, en comunicarlo más personalmente. Debido a que, pues, sí eran intrasistentes, expositores speakers, pues, sí nos falló bastante. Y ahí fue nuestro, ahora sí que nuestro fallo. El no, a lo mejor, estar más de cerca con nuestra comunidad, no estar más de cerca con la información. Porque de ser así, pues, obviamente se presta todo tipo de malentendidos y lo entendemos perfecto. Porque, pues, se cambió la fecha, éramos un evento nuevo, veníamos saliendo, teníamos buen, este, buenas representaciones, buenas empresas, pero como quiera, éramos un evento nuevo, final de cuentas.

[Speaker 8 - 01:00:45]
Y por eso entendemos que se hizo ese, ahora sí que esa espinita entre la comunidad web 3 y production de que, oye, pues, ¿qué vamos con este evento? Gracias a dios. Y lo que ahora sí que extendíamos, por lo cual, de hecho, el total de las marcas, el total de patrocinadores y de hecho, casi el total de los speakers están en esta nueva fecha, fue porque fue, oye, ¿sabes qué? Extendimos, se cambió la fecha por esto, esto y esto. Pero, oye, con este cambio de fecha vamos a mejorar en esos aspectos. ¿Qué fue? Fue lo que pasó anexando, de hecho, fue algo a muchas más empresas. Actualmente somos más de 65 empresas colaborando como sponsors dentro del evento. Ahorita ya más de 45 speakers. Y aparte en un venio espectacular con unas amenidades mucho mucho mucho mucho mejores de las que estaban principalmente. Y aparte también como ceresita del pastel, pues, se cerró también nuestro patrocinio oficial principal con gobierno del estado de Nuevo León. Que eso, pues, ahora sí que no no es da un buen precedente de lo que está haciendo por acá.

[Speaker 8 - 01:01:49]
Da un buen, pues, porque debido a ellos entran con todo tipo de de cuestiones en apoyo al evento. Y, pues, eso ahora sí que fue en pro al evento, a mejorar todo tipo de cosas, tanto amenidades, este, personalidades, y pues mejorar en pro todo el evento. Es lo que estamos tratando de hacer, ahora sí que el cambio de fecha que valiera la pena. Entendemos perfecto que hay de ciertas personas un disgusto, el cual se está resolviendo perfectamente para que queden totalmente contentas. Y ahora sí que sin cerrar la puerta para una próxima edición, puedan echarse la vuelta por acá, porque las puertas están más abiertas para todos. Ojo, totalmente invitada en la próxima edición. Entiendo que ahí por cuestiones ya no te se te acomoda tanto darte la vuelta por acá. No hay ningún problema, tener más que claro ese tema. De hecho, pues, ya lo estamos platicando acá personalmente. Y, pues, para todos que a lo mejor no se les se les presentó echarse la vuelta en esta edición 2023, las puertas más que abiertas en la edición 2024 para estar por acá.

[Speaker 8 - 01:02:52]
Muchas gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 01:02:58]
Gracias, Juan. Antes de ir con Soho de nuevo, sí quisiera yo platicar que el evento que estaba organizándose para la primera fecha en febrero, muchos organizándose para la primera fecha en febrero, muchos de la comunidad nos anotábamos como speakers, ¿no? Nosotros vimos el el el la publicidad, dimos la cuenta de Instagram, y híjole, muchos de nosotros, me incluyo, somos de los que la primera instancia que demos oportunidad de que haya algún evento, pues queremos. ¿No? Saber un poquito más, queremos apoyar, queremos también. ¿Por qué no? El exposure de ser speaker. Y finalmente, pues son eventos en Monterrey. ¿No? Que queremos que que que que se se lleven bien llevados. Échale, profe.

[Speaker 1 - 01:03:39]
Gracias, gracias. Pues, bueno, yo solamente para para despedirme, que que tengo que, pues, continuar acá trabajando en en Real Life. Y, pues, bueno, espero ver a a mucha gente allá en NFT Show México. Sabemos que siempre hay imprevistos, y qué gusto que esta el cambio de fecha de NFT Show México haya sido porque, pues, por éxito. ¿No? Porque se salió de las manos el éxito del proyecto y se contemplaba más, se llenó de más gente, y por eso también fue parte de del cambio de fecha. Obviamente, a nosotros también nos nos movió muchas cosas, pero ahora que se fortaleció la la relación con con Juan YYY que vivimos esta experiencia acá en Tulum Cryptofest, todos andamos superbulish. Y no me refiero solamente a los gorilas, sino también a todos los demás proyectos y speakers que sabemos que van a estar en el Netflix Show México. Entonces, venga, venga, vamos a romperla con todo.

[Speaker 1 - 01:04:40]
Qué qué infortuno que que no pueda ir Zoho, no tengo gusto conocerla, pero pues que también esté al pendiente para que para que se empape de de estos eventos, ¿no? Y también de ahí irnos a a cripto a cripto México, ahí con criptocarnes, que pues yo voy a hacer el esfuerzo para quedarme 2 semanas en Monterrey y estar aprovechando y y sentarme ahí con todas las personas que que que tenemos carnitas asadas pendientes y seguir apoyando y educando y y adoptando todo esto de de la web 3 y enfocarnos en la regeneración del planeta YYY de todas las personas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:21]
Gracias, profe. Muchas gracias. Soho, échale.

[Speaker 7 - 01:05:26]
Bueno, yo solo para para, bueno, comentar un poco lo que decía Juan Carlos, o sea, mi el el que no pueda ir realmente es porque, obviamente, ya me genera un poco de desconfianza. Ahora sí que no quiero quiero sonar muy provinciana, pero obviamente, pues repito, o sea, la falta de seriedad, o sea, para mí en en cualquier negocio, en cualquier negocio, en cualquier cosa que yo vaya a hacer, le meto mucha seriedad. A lo mejor es porque mi persona es así, ¿no? Pero realmente el que cambiaran tan repentinamente Estamos hablando de febrero, ¿ah? Febrero de 2023. Lo cambiaron repentinamente y no, no te va a ser la fecha que dijimos, se va a hacer luego, hasta marzo, hasta mayo, perdón. Mayo 2023. O sea, a 2 semanas de ya realizarse el evento, no sabías ni ni tus vuelos, los vuelos que te dijeron que te iban a mandar, ni el hotel. O sea, él dice que todo es mucho mejor, que todo va a ser un súper hotel. Sin embargo, bueno, a raíz del tuit de ayer, fue que se empezó a poner en contacto con todos, me parece.

[Speaker 7 - 01:06:29]
Y a eso es a lo que me refiero con falta de seriedad. O sea, digo, yo sé que a lo mejor el evento que está montando es un ultra magno evento, pero si solo él lo sabe, no lo comparte con la comunidad, que al final en Web3, creo que todos sabemos que la comunidad lo es todo, la comunidad te sube como la comunidad de baja. Entonces, me parece que si no es una persona más del todo tan activa entre la comunidad web 3, me parece que inteligentemente debió de de aliarse con gente que si fuera como un poco más activa y e ir propagando esas cosas, ¿no? De va a ser un mejor hotel. O sea, quiero decir, no sabemos ni ni ni qué aerolínea nos va a llevar, ni qué hotel nos va a tocar, ya ni hablemos de cuarto, si es en quinto, sexto, octavo piso, ¿no? Entonces, como que esas son las discrepancias que para mí como persona me me ponen un foco rojo, sin embargo, de verdad que no no quiero entrar aquí tipo hater, siempre de verdad que no no quiero entrar aquí tipo hater, simplemente externando, pues, lo que lo que a mí me parece y lo que yo he visto en conforme a a la realización de este evento, ¿no?

[Speaker 7 - 01:07:37]
Y y yo se lo he dicho a Juan Carlos tal cual, o sea, no no es algo que yo vengo aquí y él nunca lo lo ha escuchado, o sea, yo se lo he dicho a él, me me me he estado comunicando con él de ayer a hoy, hace, no sé, 3 veces no hablábamos. Me parece que para próximos eventos, si sigue realizando eventos así, debe de tenerlo en cuenta. O sea, no te no puedes decir en febrero, hasta mayo nos vemos, o sea, tienes que seguir en contacto con las personas, con los speakers, hacer un grupo, o sea, que se vea también esta transparencia y este movimiento con la comunidad, porque si no, pues, no, pues, en lo personal, y además como mujer, en México, no es lo mismo, la verdad. O sea, y espero que lo entiendan como tal.

[Speaker 1 - 01:08:26]
Hoy, bueno, antes de de de ya irme, pero empecé a escuchar y, bueno, y ahora sí que yo soy imparcial, y quiero dar un poco de de opinión por la experiencia que ya, pues, en la organización del criptofest, ¿no? También es importante, digo, todos los puntos son válidos, pero también es importante que saber que esto es un evento nuevo, es una prueba piloto, y y lejos de como querer hablar mal de un de un de un evento o algo, lo ideal es como apoyarlo. ¿No? O sea, el poder incentivar, porque eso pasó acá en CryptoFest también. ¿No? O sea, a veces no se puede con todo porque es algo completamente nuevo y, bueno, estas son áreas de oportunidad que es bueno, qué bueno que se comuniquen de esta forma. ¿Por qué? Porque es algo que, ok, evidentemente esto para el siguiente evento no debe de pasar, y si tú eres muy buena en esto, por ejemplo, Zoho, sumarte a que a que apoyemos a un mismo proyecto, porque esa es la clave, ¿no?

[Speaker 1 - 01:09:33]
Apoyarnos entre todos, decir, oye, ¿sabes qué? Estoy viendo esto, esto, esto. ¿Por qué no haces esto? Yo te puedo ayudar y vamos a hacerlo que que que pase. ¿No? Porque eso es mucho lo que lo que a mí me toca o me gusta hacer en en los eventos o en los proyectos. Con Juan, ahí, pues, yo le ayudé también a colocar ahí varios expositores responsabilidad de Juan solamente, es responsabilidad, responsabilidad o compromiso de todos, el que podamos fortalecer ese proyecto, porque este proyecto o ese evento es un beneficio para todos los involucrados. Entonces, a a no es como quererle cargar toda la cosa, todo toda la responsabilidad a una sola persona. En el momento en que 1 decide sumarse a ese evento o a ese proyecto, también es labor como líder comunicar e incentivar a que ese evento sea fructífero para ti y para todos. ¿No? Entonces, más bien la la idea es es es sumarse todo, sumar sus fuerzas, porque es un impacto, pues, en común para todos los que los que están involucrados.

[Speaker 1 - 01:10:43]
Entonces, qué bueno que pasan estas situaciones, porque estas situaciones son las que nos permiten crecer, son las que nos permiten hacer estos cambios y y mejorar. ¿No? Y sobre todo cuando son proyectos o son iniciativas. Proyectos nuevos o iniciativas, que ya te dicen, oye. ¿Sabes qué? Esto pasó, no debe de volver a pasar en los siguientes eventos, y y, pues, ir en una mejora constante. Y sobre todo en este en este en este mundo web 3, que es algo totalmente nuevo, y y que pues más bien es felicitarlo ¿No? O sea felicitar a Juan por por aventarse esta misión, por aventarse este proyecto y y agarrar el machete y abrir camino ¿No? En Monterrey o sea que chingón que que que se aviente esto y que sea pionero y punta de lanza en un evento así en Monterrey. Ahora más bien nos toca a nosotros sumarnos y apoyarlo, y apoyarnos entre todos a los eventos.

[Speaker 7 - 01:11:47]
Yo solo solo quería solo quería nada más contestarle, o sea, un momento al al pro, o sea, bueno, más que contestarle, contestar lo que lo que comentaban, ¿no? Desde luego que soy de esa ideología, que sumándonos y apoyándonos vamos a llegar más lejos. Hecho, por eso me he quedado en Web3, desde el 2020 llegué y sigo acá, apoyando incondicionalmente a varios proyectos. Y también el hecho de, no no es señal, ¿eh? No es como de, sí, Juan Carlos, el villano antagónico, para nada. O sea, no fue como tal y espero que no se tome como tal, porque bueno, el el que se lo tome como tal, pues, digo, ya será como cuestión de cada quien, ¿no? Simplemente es externando que con él fue la persona que estuve, pues, intercambiando. Y en muchas ocasiones le dije, oye, ¿cómo va el evento? Oye, no sé qué. Y si y si, bueno, escuchaste cuando entré diciendo que si a lo mejor él no es como tan conocido en la comunidad, que si a lo mejor él no es como tan conocido en la comunidad, pues bueno, debido también él pedir ayuda, ¿no? Creo que es algo que también en la web 3 se se promociona mucho y se dice demasiado, que venimos de un mundo en donde no queremos como pedir ayuda y tal y cual, y si a mí me lo hubiera pedido, te lo juro, te lo hubiera dicho que sí.

[Speaker 7 - 01:12:59]
En muchas ocasiones le dije, oye, este banner de la página no sirve, oye, este banner no sé qué, oye, que allí se puede hacer una mejora, oye, no sé cuál. Entonces, dios es también decir por decir, o sea, como tampoco está está cool, ¿no? Pero sí, entiendo tu punto, así que totalmente replicando y, como he dicho, ojalá que de verdad que el evento salga bombísima, o sea, que se la pasen súper cool. Simplemente que, pues, bueno, desde mi punto de vista, pues, bueno, es todo lo que lo que ya he venido diciendo, ¿no?

[Speaker 8 - 01:13:33]
Claro y totalmente entendible. Muchas gracias, Jonathan. Y, pues, yo Sofu comentándote directamente, totalmente responsable de todas las cosas y para todos los que están aquí. Juan Carlos Bustamante es totalmente responsable de todas las aristas de NF Show México, porque yo soy el principal este organizador, el principal así, el que me ven en todos lados. Todos, todo lo que gira en FT Show México, pues, tiene que ver con mi debido a que nos gusta andar el tingo, el tango, como decimos por acá. Andamos metidos hasta en proveedores, andamos metidos en todo. Por esto mismo a veces y platicando ahora sí, rebotando, sí, sí realmente tuvimos el error, este, pues a fin de cuentas curva de aprendizaje en el tema de estar más cerca de nuestra comunidad y más cerca, este, pues, de las personas. O a lo mejor no no yo más cerca, sino tener alguien el cual estuviera un poco más más adentrado a este tipo de cosas, para que no se generen este tipo de ecos, que se pueden prestar a malentendidos cuando no lo es así.

[Speaker 8 - 01:14:33]
Y, pues, ahora sí que evitar una bolita de nieve de desinformación. Que todo estén tranquilos con la información real, ahora sí que con los datos reales. Y dejar, porque a veces, pues, nos ponemos a pensar de que, oye, pueden, ¿qué pasando esto y esto y esto, a lo mejor son cosas totalmente alejadas de la realidad. Y que se pudieran solucionar con alguien, con su servidor, el cual esté un poquito más de cerca, esté un poquito más de cerca de la comunidad, platicando, dando updates de cómo va el evento, personalmente, no solamente en redes sociales como lo hemos estado haciendo. A lo mejor ese fue ahí nuestro nuestro error y créeme que todo lo que lo que platicamos aquí especialmente contigo es, ojo, tomo con la mayor unidad del mundo para en un próximo evento obviamente mejorar ese tipo y actualmente mejorarlo, si aún estamos que se pueden mejorar cosas de comunicación como lo hemos estado haciendo. Y pues mejorar, que al final de cuentas es ese es el chiste, estar mejorando, estar viendo qué cosas están, no no fallan, sino se podrían mejorar, se podrían potenciar para que esto a final de cuentas sea beneficio para todos.

[Speaker 8 - 01:15:41]
Porque al final de cuentas es el es el fin del evento. Que esta comunidad se se humanice, se ahora sí que se haga, se fidelice en el evento debido al aforo que va a haber que todos podamos potenciarnos nuestros proyectos, nuestras iniciativas, nuestras, este, personal, que la exposición personal que puede tener tanto una persona como una empresa o un proyecto, eso es lo que se busca. Y pues se busca mediante todo tipo de cosas que es un buen acercamiento con la con la comunidad, un buen proyecto, ETC, ETC, ETC. Pero créanme que todo lo comentas lo tomo con la mayor humildad del mundo y apuntando a la libretita para poder mejorarlo próximamente. Cuenten con ello.

[Speaker 0 - 01:16:23]
Ay, gracias profe, gracias ojo por los comentarios. Definitivamente es un tema que estamos ahora como MX Web 3, pues, muy pegados, ¿no? Cada que queremos y que vamos a dar una plática que vamos a apoyar a promocionar algo. Híjole, pues, escarbarle, escarbarle, escarbarle, rascar, conocer a las personas, conocer a los organizadores y también ser un punto de enlace ¿no? Como lo está haciendo profe, como lo hace Helio, ser ser ser un punto de enlace con las comunidades y con los demás para presionar. O sea, finalmente cuando cancelaron en febrero, pues nosotros como comunidad y como speakers, pues también, experimentamos algo similar a lo que tú, ojo, aunque estamos aquí locales, pues bueno, teníamos planeado eventos, teníamos planeado situaciones y cosas. Mucha gente había comprado vuelos. Entonces, todo fue un tema que que que se tuvo que resolver, y estuvimos nosotros ahí en medio también apoyando AAA mediar YAA que la comunicación fluyera, porque finalmente queremos que le vaya bien a estos a estos estos reuniones que estamos organizando, ¿no?

[Speaker 0 - 01:17:30]
Que se lleve la gente un mal sabor de boca. Entonces, hubo mucha presión en ese entonces, ¿por qué? Porque faltaba un tema de de de de ruido, ¿no? El ruido, ahora ya están sacando Juan sacó promocionales, vamos a va a sacar videos que ya yo fui a grabar, fue Abraham a grabar, fuimos varios de la comunidad a grabar. El tema del patrocinio con el gobierno, creo que también es es es tiempo extra que tuvieron los analizadores, fue un gran una gran ventaja para poderlo hacer y poderlo conseguir, y el tema del venue, muchas cosas ahí que creo que que que que bueno que se aplazó, pero, pues hubo mucho aprendizaje, ¿no? Forma en cómo se comunicó y estoy seguro que que que al menos eventos que nosotros organicemos o que estemos nosotros como comunidad participando, vamos a estar muy muy muy pegados para que no suceda. Échele solo.

[Speaker 7 - 01:18:25]
No, pues nada más como comentar, porque me tengo que ir justamente, estoy cocinando y me metí al space para ver qué onda, pero pues eso, o sea, justamente lo que decías, y y es la ideología que yo traigo y he traído desde el día 1 que llegué a Web3, es, pues, bueno, como comunidad avanzamos más rápido, cada 1 a lo mejor puede avanzar de a poquito, pero la idea es llegar como todos a la meta, ¿no? Y y yo también lo tuve claro desde el día 1 que me invitaron a día 1 que me invitaron a NFT Show México, yo te digo que estuve, estoy en contacto con Juan Carlos, o sea, solo que, como dices, o sea, en la web 3 naves escrito, todos los eventos, la coordinación asíncrona y todo esto, o sea, yo lo puedo entender por completo, porque yo he organizado eventos y también se me ha ido, no es como que seamos aquí la los más non plus ultra, ¿no? Simplemente que, pues, bueno, a lo mejor la la comunicación se pausó bastantes meses, entonces como que sí ahí sí estuvo un poco raro, ¿no? O sea, como que sí fue algo como de, ¿qué pasó?

[Speaker 7 - 01:19:26]
¿Qué onda? ¿No? Y y nada, o sea, realmente que sirva, pues eso, ¿no? Como aprendizaje para todos, para para mí, para ustedes, para Juan Carlos, para todos los que nos escuchan, y pues eso, tomar notas y que aquí estamos, pues, solamente todos para jalar para el mismo lado, y tan amigos como siempre. O sea, yo le he dicho a Juan Carlos, no no entro aquí de de de que, ay, te odio Juan Carlos y él es el culpable, no, no, no, te juro que para nada, o sea, yo nada más quiero que que, pues, o sea, como que entiendan mi postura nada más, creo que la postura de todos es entendible y respetable sobre todo. Entonces, nada, de verdad que se tomen un chorro de fotos, por favor, que las suban, me me voy a morir de FOMO, sin embargo, pues bueno, el lunes es el Pizza Day, así que lo celebran bastante por ahí por Monterrey con carnitas, y pues nada, a lo mejor en el próximo año de NFT Show México, pues ya nos podamos ver allá, y si no, pues nos veremos en un evento prontamente IRL. Un besito a todos y que estén bien.

[Speaker 0 - 01:20:31]
Muchas gracias, muchas gracias, Ojo. La verdad es que para eso son estos espacios, para eso también. En cuanto yo vi ayer

[Speaker 2 - 01:20:39]
los mensajes que subió Ana Karen, me puse en contacto con con con con Juan. Igual, adentro en la comunidad tenemos un grupo y y ahí lo estuvimos platicando. ¿No? El el el, bueno. ¿Cómo? ¿Qué hacemos? ¿No? Qué qué hay que hacer para que En realidad la gente venga. Finalmente, lo que queremos es que vengan, que den la plática, los speakers, que los

[Speaker 0 - 01:20:47]
asistentes los asistentes participen, que se haga, que se haga, y que todos la pasemos bien. Entonces, sí, sí, por ahí Sé que Juan se puso también en cuanto vio los mensajes, se puso a chambear. Igual lo buscamos y platicamos YYYYYY nos comentó que ya lo estaba atendiendo, entonces, pues ahí ahí estamos, aquí estamos también para cualquier cosa YYY apoyando a todo lo que se organiza por acá, porque finalmente, como decía, ¿no? Esas experiencias nuevas para alguien nuevo, perdón, son las que pueden ocasionar que esto que esto crezca y se implemente la tecnología, y que encontremos casos de uso y empresas que los quieran implementar, etcétera.

[Speaker 4 - 01:21:38]
Pero gracias, ojo, por subir, por por por ser tan abierta y por, pues, comentar tus inquietudes como son. ¿No? Finalmente es lo que necesitamos, platicar las cosas y irlos resolviendo. Elio. ¿Qué opinas? Ahorita te la he tratado. Muy, estoy de acuerdo con con muchas cosas. Nomás quería comentar rápido que nosotros en el primer año del Tulum Cryptofest, que fue el año pasado, experimentamos algo parecido en la comunicación. Pues todo es comunicación, es muy poderosa. Por eso no estuvimos nosotros en el evento. Entonces, creo que este segundo evento, sí estuvimos, fuimos parte del manejo de residuos, invitamos mucha gente, inclusive hasta vinieron, pues tú, Mexi, ahora estamos en este space, platicándole a mucha más gente de este evento y mucha gente está emocionada para el tercer año. Entonces, creo que muestra nomás eso de el crecimiento de un año a otro y, pues, sí, o sea, el primer año, o sea, nosotros, inclusive, siendo parte de la comunidad con Tulum, faltó la comunicación y no fuimos parte del primer evento. Entonces, pasa, pero, de hecho, eso es más bullish.

[Speaker 4 - 01:22:38]
Como cuando una gráfica agarra un dip, es porque agarra más vuelo. Y en cuestión de de netition México este año, pues nosotros desde el principio bien emocionados y creo que algo que comentó Soho, que ya se fue, pero sí es muy importante, ¿no? Como ya lo dijo Juan Carlos, que le va a echar ganas ahí a estar comunicándonos, ¿no? Con el con la comunidad, dando updates, haciendo espacios bien seguido, y, pues para eso creo que Juan Carlos sí hizo un muy buen trabajo de la segunda etapa de la planeación del evento. O sea, pues por ejemplo, yo estuve ayudándolo con eso, el profe, imitando los spaces, platicando de cada spaces de Nefti Show México. Entonces, se mejoró al final esa parte y pues este, cualquier más ayuda que necesites, Juan Carlos, aquí estoy para para apoyar con ese esa parte de mediar, comunicar entre entre los organizadores del evento y las comunidades acá en Twitter, ¿no? Que es donde donde se meten para para estar al tanto y consumir la información. Entonces, aquí estamos dando esa labor para todos los mexicanos que ocupen. Aquí yo les yo les ayudo y los tengo al tanto a las comunidades de sus eventos.

[Speaker 0 - 01:23:45]
No, muchas gracias, Eli. Y es lo que se necesita. O sea, finalmente hay eventos organizados por comunidades, hay eventos organizados por gente que ya se que le gusta y tiene experiencias haciendo eventos. Hemos visto, obviamente, pues, Talent, Blockchain Land, un evento enorme también, o sea, hay de todo tipo, toda gama para nichos distintos. Yo creo que es sí súper importante que haya mucha variedad y apoyar en lo que podamos a a las personas que se animen, ¿no? Y que que que se avienten la chamba de organizar lo que es un chambón, este, lo digo por experiencia y también obviamente de lo que he visto de eventos que he participado. Algún ejemplo que puedo dar, por acá abajo está está Crypto Carnes. Ellos desde, pues, ya hace un buen rato tienen un grupo ahí para los expositores, tienen o tenemos hemos tenido ya varias reuniones que se quedan grabadas para los los los los que estamos apoyando a organizar, hemos tenido varias llamadas, estamos por ahí también aportando que si las fotos, que si los logotipos, dando recomendaciones en la página y todo eso son un grupo por ahí de de de de de organizadores speakers que tenemos ya rato ahí.

[Speaker 0 - 01:24:51]
Entonces, eso es un aprendizaje muy bueno que que ya se implementó para el Instituto México, que ya está el grupo ahí listo. Si hay alguien que vaya a dar una plática y no esté ahí, mándenos un mensaje y ahí lo agregamos. Pero, pues bueno, ya estamos planeando todos esos eventos alternos y poniéndonos de acuerdo todas las comunidades que venimos y los organizadores de todos los otros eventos para no pisarnos los calles, no no no calles, no no no repetir o no organizar algo el mismo día, muchos grupos finalmente. Sí, somos una comunidad muy padre, muy unida, pero, pues, si hay varios eventos el mismo día, pues, podemos llegar a causar ahí algo de de de de división y qué mejor, ¿no? Buscar espacios donde todos podamos convivir y compartir. Entonces, pues, bueno, es parte de lo que estamos haciendo como comunidad acá en Monterrey. Christopher nos por aquí lo lo lo lo está invitando a subir, creo que no puede participar, pero, pues bueno, no sé si queramos platicar algo más de cerrar el tema de Tulum Cryptofest y y también platicar rápido de del LTI SHOW México y del Hackathon.

[Speaker 0 - 01:25:53]
Elio, no sé si se nos pasó algo del Tulum Cryptofest, yo por ahí empecé con el primer día. Me gustaría hablar de la fiesta de ese primer día, hubo DJ, hubo hubo Ahí ustedes repartieron la torta de Chilaquil, que estaban cobrando con chelas, que estaba riquísima, un un exitazo de la la torta, no sé quién hizo la salsa, pero qué buena estaba esa salsa. La verdad, yo disfruté mucho ese primer día. Al día siguiente hubo más pláticas, más eventos. Creo que el Hackathon empezó el primer día. Continuó el segundo y el tercero. Como decíamos, el well tank fue el tercer día, el el el los pitches iniciales fueron el primer día, los terminó el tercer día. Por ahí una de las pláticas que me gustó mucho y sí quería quería comentarlo es la de la del saxofonista de de de Pink Floyd, Scott Page. Él tiene un proyecto. Me gustaría, no sé si, Elliot, creo que tú me estabas platicando de cómo se formó esa colaboración en en en los últimos meses. Cuéntanos, eso eso es otro es otro de los temas que tengo aquí apuntado, que también quería platicar.

[Speaker 4 - 01:26:54]
Ah, sí, es el, pues mira, en Gorilae, este, conocimos muchas personas. Me fui a, me fui a Nueva York, conocí más personas allá y nos invitaron a una comunidad que se llama Future Shape 300 Sixty. Es como un DAO. Son 360 miembros y estaba como 2, 3 sitios la entrada. Y fuimos y resulta que esa comunidad es una comunidad de muchos artistas, este, o sea mucho, ya ni siquiera quiero ponerles título, mucho mucha magia. Y 1 de ellos es Scott Page, entonces lo conocimos ahí, le encantó Gorilae, dijo que, pues que lo manteniéramos al tanto, nos siguió en Instagram, nos siguió en Twitter, se ha metido varios en los spaces, nos invita a sus spaces. Y cuando empezó la planeación del Tulum Cryptofest de este año, porque cuando yo lo conocí fue en julio del año pasado, todo eso que les conté fue julio del año pasado. Ya cuando se empezó a planear el fest de este año, este Tere, que la conociste, que es la, sí, cofundadora de del cripto club y cofundadora del fest, dijo literal así nomás dijo, Helio, yo quiero a Scott Page en el fest.

[Speaker 4 - 01:28:03]
Así. Dije, ¿en serio? Mándale mensaje. Y yo le digo que le vas a mandar mensaje y que eres Tere y blablablá. Y así tal cual, o sea, le mandó un mensaje. Yo le yo mandé un mensaje a él y le dije, oye, te van a buscar para Cryptofest, vamos a ir los gorilas y, pues, te quieren ahí. Total, se metió a un Zoom con el equipo de realizador y les hizo el pitch básicamente de su plataforma. O sea, les platicó eso y pues obviamente los emocionó a todos y y terminó pues no nomás estando en el fest, no nomás dando una plática de su plataforma, sino dando el concierto del 50 aniversario de su disco de de dark side of the Moon, ahora haciéndolo el Bright side of the Moon. Entonces, la sincronicidad estuvo estuvo interesante, muy muy muy muy interesante, o sea, como casi casi parece que fue 50 años in the making este este enlace que se hizo y pues yo más que bendecido y súper feliz de estar siendo parte de todo esto y pues venga por más, o sea, es una amiga súper cool, súper down to earth.

[Speaker 4 - 01:29:09]
Este, creo que todos los que combinaron con él se quedaron como en sabor de boca y él está súper bullish en todo lo que es, este, Blockchain, todo lo que es web 3 y y está viendo a más eventos. No sé si lo invitaste a Monterrey, pero a ver si lo podemos llevar, hay que manifestarlo, lamentamos la misma misión.

[Speaker 0 - 01:29:33]
No, definitivamente es alguien que me encantaría poder traer en algún momento, yo creo que allá para los eventos ahora en mayo está medio complicado. No le no no quise presionarlo mucho, sí pude platicar con él, a todísima madre, estuvo todos los días ahí en el festival, tocó el sábado, creo que sí, el sábado fue la fiesta, ahí mismo en el festival, donde tocó YYYY ahí, bueno, ahorita platicamos de eso. Pero tocó en el sábado, tocó el domingo también en en en la fiesta privada, en en en este house, platicaba con todos, sabe perfectamente de la tecnología, su plática. Me la aventé por ahí, la subí a subí pedacitos a Instagram, sabía perfectamente cómo se mueve el mercado, el tema del FOMO, el FODO, de la dinámica para wireless, el Minteo. La entiendo que la plataforma que él trae es una plataforma Google 3, y no la encuentro, no no no no hay ahorita la página, y si la encuentro ahorita la la pineo, pero es para ayuda de organización de eventos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:30:36]
Finalmente. Entonces, creo que, como tú dices, ¿no? El el el el conecte en los últimos meses, el el manifestarlo y el hacerlo realidad, ¿qué fregón? En la fiesta estaba tocando el Sachs, pusieron música de de de Pink Floyd, ahí en el escenario. Mucha gente, pues, estaba al alcance de todo, ¿no? O sea, era un escenario de un metro y, pues, todo mundo se podía subir y tomar fotos y videos. Tengo por fotos del profe tuyas ahí atrás bailando al lado del bato, tocando. No sé, no sé, a mí se me me pareció una reunión y una fiesta bastante bastante chida y muy divertida el el el poderlo ver ahí, el escuchar la música, el saxofón lo toca increíble. No sé, no sé, la verdad, sí, ese ese fue 1 de los de los grandes momentos, la plática de él, obviamente tenerlo ahí, el concierto, y, pues, bueno, su actitud, y sí quería quería mencionarlo. ¿Qué otra cosa por ahí que que queramos mencionar del Tulum Picantefest? La verdad, yo creo que el año que entra, como decía, voy a tratar, buscar ir.

[Speaker 0 - 01:31:40]
Los beneficios de ser Gorilai es otra cosa que también, madres, qué chingón, cabrón. Que si las las chilaquiles, que si las fiestas, que si el VIP. Nos atendieron muy, muy padre, Leo. La verdad, pues, agradezco mucho eso. No sé si en el en el en el siguiente criptofest para los Gorila haya también algún beneficio, alguna alguna algo, no sé. ¿Qué qué alfa nos puedes dar?

[Speaker 4 - 01:32:06]
Pues, o sea, tú básicamente eso es, o sea, las experiencias, así para resumirlo. O sea, los gorilaes, y no quiero hacerles tú un chill, pero de la manera más humilde les puedo decir estamos trabajando día y noche en adopción, en educación y en traer más experiencias para nuestros holders. Y no necesariamente para los holders, sino para todos los que, pues para toda nuestra comunidad. Obviamente los cortes le damos prioridad. Ejemplo, pues, lo que les platicamos de de Cumal, creo que Juan Carlos fue la experiencia que, pues, que lo lo abrió a a venir al al Kryptofest, a a ser parte, a a tenernos ahí también a nosotros, a a ser parte de la, pues, del movimiento. La experiencia ahora que que estamos planeando con los de Sheltún, este, como viste, pues Mario, el y están ahí súper bulish con con los gorilas, con la Shelba. Van a ser una una estructura que es como una estatua de la libertad, pero es la diosa de la abundancia.

[Speaker 4 - 01:33:07]
O sea, todo eso, pues obviamente ese es territorio gorila, como dijo Mario, esta tierra necesita amor, esta tierra necesita energía, esta tierra necesita desarrollo consciente. Y pues, este, esa es la misma tierra donde donde experimentamos el cenote, la caverna. Y pues yo estoy muy emocionado que la familia que se está formando, los la en Gorilay, todos los colaboradores. Desde los que viste ahí que llegaron también al evento, como es el el Jaime Valdez, ¿verdad? El este Jorge de León, de Biosuela. O sea, hay hay muchas empresas, muchos movimientos verdes que están viendo lo que estamos haciendo y y les gusta la onda, y eso nos está ayudando a abrir más camino, a hacer más alianzas, y a que también, pues, desarrolladores real estate, que es lo principalmente en esta área, este, se abran a platicar con nosotros, advising, YYA darnos, pues, beneficios como viste, o sea, todo lo del lo del fest, obviamente, fue un intercambio de valor entre lo que nosotros, pues, proveemos para para el evento, pero más que nada, pues, para la naturaleza, ¿no?

[Speaker 4 - 01:34:18]
Para el cenote en sí. Y y también trajimos mucha gente, entonces, ese tipo de colaboraciones que son las que, pues, ya estamos un poco acostumbrados en web 3, con tanto NFT o tanto proyecto, que se vaya viendo más en en la vida real. Y creo que el profe es un gran ejemplo de de esa manifestación en el tercer plano. Y aquí dándole, dándole más, más, más. Tercer plano. Y aquí dándole, dándole más, más, más, conectando y dándole beneficios al al a los holders en restaurantes, resorts, que es lo que más está viendo ahorita, y en eventos. O sea, pues ahí el VIP, como dices tú, un VIP, un

[Speaker 2 - 01:34:59]
VIP,

[Speaker 0 - 01:35:00]
hey. No, la verdad, increíble, increíble. Y para cerrar con el tema de Tulum, Crypto Tulum Fest, me me me gustaría platicar de esa experiencia en el Zenóptica, cabrón. Qué increíble lugar, por ahí, como decía bien el buen Elio, el domingo, como parte de las actividades que organizó el el el equipo de cripto de Tulum Cryptofest, el domingo hubo 2 actividades, una era en una playa, en un centro holístico, donde creo que hubo, pues, dinámicas ahí como meditaciones y creo que también hubo cacao, pero la que nosotros nos tocó participar y la que disfruté muchísimo fue ahí en Ziltún, que es un un un área de 111 hectáreas, lo están manejando como UMA, o sea, unidad de manejo ambiental por el gobierno. Entonces, están están ahí cuidando la selva, cuidando los cenotes, y en el cenote, obviamente, te puedes bajar, te puedes meter a nadar, tuvimos una un par de ceremonias de cacao que, ay, güey, está está está chido el el chotsito de cacao, es como chocolate súper intenso, te da ahí un un trancazo de adrenalina interesante.

[Speaker 0 - 01:36:03]
Obviamente, pues, trae su su su plática, ahí nos dio una plática, Meteoro, Meteoro Martínez, un chavo de Guadalajara que estudió antropología y que está dando ceremonias allá en en Tulum, a todísima madre, un tema así energético, bien chingón. Conocimos el cenote, obviamente, pues, están las estaglamitas, las staractitas, son formaciones que tardan 100 de 1000000 de años en hacer. Hay un pasadizo, hay un hay una manera de caminar por ahí, de explorar. Nos llevaron con un tour, ahí nos dan lámparas, había un guía explicándonos un poquito de de de de las formaciones en el cenote. Pudimos caminar de un cenote a otro y en determinado punto hay un hay un momento donde, pues, ya no hay ni luz por ningún lado, ¿no? Entonces, hicimos el ejercicio ahí de de de pararnos al lado de una una una raíz de un árbol, el el el el cenote, pues, está es una caverna que tiene mucha agua arriba y, pues, hay tierra, y de la tierra de arriba salen raíces que luego entran al agua y de ahí se alimentan, Nos reunimos al lado de la raíz, apagamos todas las luces unos ¿qué serían?

[Speaker 0 - 01:37:09]
Unos 3 4 minutos. Abres los ojos y te pones la mano así enfrente y no ves ni un centímetro. Entonces es esa experiencia también. Y y muy muy loca estar ahí abajo en medio de la tierra, completamente oscuras, en silencio, escuchando la respiración de la gente. Estuvo muy chido, muy chido. La verdad, ojalá consigan la inversión necesaria para terminar el proyecto. Lo que han hecho ahorita está increíble. La gente que está involucrada, los dueños estaban ahí, los hijos de los dueños estaban ahí. Ellos fueron los que los dueños estaban ahí, los hijos de los dueños estaban ahí. Ellos fueron los que nos atendieron, los que nos explicaron de la de de de lo que han hecho, de lo que quieren hacer, este, muy fregón, muy fregón. Ojalá ojalá podamos regresar a ese lugar, Helio, con con alguna actividad gorila, con una activación de esas, pero sí, definitivamente fue lo que más me gustó, y qué chingón el que en una conferencia cripto con pura gente web 3 tenga oportunidad de dedicarle un poco de tiempo a a eso.

[Speaker 0 - 01:38:11]
¿No? No a hablar de tecnología, sino a experimentar la mano naturaleza de esa forma tan increíble ahí en esa zona con con con tanta energía, me me me encantó. Pero bueno, ¿algo más del del del Tulum? ¿Rocha, por ahí, de Juan Carlos, no sé si quieras platicar algo de de de, ahora que ya tienes micrófono, de cómo fue el el enlace y qué buscan hacer con Crypto Tulum Fest en el futuro.

[Speaker 8 - 01:38:41]
Claro que sí, no, pues, la gente estuvo espectacular, de hecho, hoy estuve platicando con con Tere, de hecho, en la mañana, pues sí, porque el plan de esto no es solamente que quede aquí, de hecho, pues, tenemos ahí muy buena relación con con Tere y con toda la gente de Tulum Cryptofest para seguir haciendo ese tipo de colaboraciones. Ahora nos toca a nosotros la bola por acá, este, tener buenas experiencias tanto con el evento y lo que vimos bastante y creo que me podrán dar pie de eso, es que también cuento mucho las actividades y fiestas también después del evento, porque pues hace también mucho, pues sabemos que a veces en el evento unos andan en una actividad, otros andan en otra, otros andan haciendo otro tipo de cosas, pero a veces en las fiestas se junta toda la comunidad, se junta toda la gente, y a veces, pues, sabemos que con unos, 2, 3 traguitos de más, pues, fluye más la lengua, y fluye más las ideas, y fluye más todo. Vi mucho personalmente que y también este mi primera persona, que, pues, a veces en las fiestas, en las reuniones, y actividades extras del evento, se hacen muy buen se hacen muy buenas alianzas, y se fortalecen totalmente a lo mejor alianzas que ya están este patadas.

[Speaker 8 - 01:39:50]
De hecho, pues, en el evento yo conocí a muchos expositores, los cuales están en el evento, yo los conocía personalmente. Está Enrique, Dan, Mister Sánchez, que él, a Elliott, a todos los chicos de de Gorila, tanto a Jonathan también que no nos conocíamos totalmente en persona, pero tenemos, pues, bastante tiempo hablando y congeleando. Y creo que eso es lo que tiene más valor. Y creo que eso también en web 3 pasa mucho. Que a veces conocemos, yo veía que que se conocían entre gente y se preguntaban de que, oye, tú eres el de la foto del changuito del este, o sea, se conocen por su foto de perfil, o sea, no se conoce ni ni por su cara o por su nombre. Y eso está muy padre, conectar con gente en la cual pues interactúas casi casi a diario y poder tener ese tipo de actividades, poder tener ese tipo de beneficio. Este, pues que es un evento de una temática la cual nos interesa a todos. Y pues ahora sí, qué mejor que estar en un evento en el cual te enriqueces de información a lo bestia y aparte, pues interactúas con con con la gente con la que te puedes apoyar, con la que te puedes aliar, y obviamente ya viéndolo un tema profesional, pues, hay mucha mucha área de oportunidad ahí para conectar con gente en la cual te pueda hacer un un una alianza mutua de beneficio entre proyectos, entre comunidades, entre empresas.

[Speaker 8 - 01:41:05]
Yo creo que eso es lo que más tiene valor. Muchas cosas de las que pasaron en todo un criptofends me las traigo para acá en el Tea Show México, como ese tipo de cosas que vimos en las en las fiestas. Ahora sí que potenciar lo más posible, darlas en las fiestas. Ahora sí que potenciar lo más posible, dar las mejores amenidades para que la gente pueda conectar en el evento a gusto, tranquilos, que que tengan, vaya, que no sea un evento en el que estés ahí, este, nada más divagado, sino que tengas las amenidades, los medios y las oportunidades de poder conectar con más gente, que al final de cuentas ese es ese es el el motivo de de los eventos.

[Speaker 0 - 01:41:45]
No, excelente. Y como decíamos, 20 y veintiuno de mayo en este show México. El 15 de mayo me acaban de dar otro evento que todavía no he estudiado muy bien, ya les platiqué el jueves, pero recuerden, el del 24 al 27 también está el Hackathon de criptocarnes, que somos socios estratégicos ahí de de de publicidad y marketing como comunidad de MX Web 3. Entonces, estamos muy metidos en la organización, es un tema que también se le ha dedicado muchísimo tiempo a a armar muchísimo dinero, muchísimos recursos y, pues, bueno, ojalá puedan venir a Monterrey a disfrutar de este par de eventos. Mister Sánchez, ¿cómo andas? ¿Ya ya tuviste oportunidad de subir? ¿Tienes chance de platicarnos algo rápido del Hackathon? Cuéntanos.

[Speaker 5 - 01:42:31]
¿Qué tal, Mexi? ¿Qué tal, Helio, a todos? Un gusto. La verdad que fue un muy buen evento conocer a todos, toda la comunidad. Yo creo que eso es Blockchain más que nada, ¿no? Porque el hecho de todo después de los eventos está detrás de una pantalla. Entonces, el hecho de esos eventos son importantes para conocer a todos, esos eventos son importantes para conocer a, ahora sí, que las personas de cada de de detrás de cada proyecto, y te ayuda mucho a conectar, a crecer, a, pues, a conectarte YAYA compartir visión, ¿no? Entonces, la verdad estuvimos ahí organizando el el Hackathon, estuvo muy interesante, ya resumiéndolo, fueron fueron 3 challenge, un challenge lo fue patrocinado por Coworking Tulum, Fue fue el reto inspirado en hotelería, ¿no? El segundo challenge fue el juego más adictivo. Y el tercer challenge fue utilizar chat GPT, ¿no? O sea, un un challenge de chat GPT, en lo particular fue el que más me sorprendió. Hubieron 2, 4, hubieron 9 finalistas. El domingo fue la el el domingo de la mediodía fue el fue la ronda ya final de la presentación.

[Speaker 5 - 01:43:35]
Y y, pues, los premios fue el primer lugar de cada reto, se llevaron 10000 pesos, y, pues, igual más becas del 100 por 100 para Age Lab School, ¿no? Una escuela de inteligencia artificial ahí con junto que nos con la cual nos aliamos para para llevar a cabo estos esta especie de hackatones. Desde el año pasado andamos ahí armando algunos y y para ser el primero presencial que armamos, estuvo estuvo muy muy muy increíble la respuesta de la gente, los desarrollos, nombre, los de ChatGPT me sorprendieron más, gente, de los desarrollos, nombre, los de ChatGPT me sorprendieron más. Había, estaba muy muy reñido, había tiro en la casa. Entonces, pues, dieron ahí un montón de de de premios y se armó la fiesta ahí del after y ya estuvimos 3 días ahí en el en la casa de NFT y pues ya nos fuimos para para el evento ¿no? Para para luego la fiesta en la noche ahí y pues realmente en excelente trabajo de todos los equipos o sea realmente hacer una solución ahí me compartí, tuve la oportunidad de compartir un bootcamp de que lo titulé la arquitectura de una aplicación descentralizada para que, pues, aprendan algunas herramientas bases de de no código para poder desarrollar tokenización de diferentes contratos muy interesantes.

[Speaker 5 - 01:44:49]
Y y, pues, nombre, la verdad que estuvo fantástico y y, más que nada, lo que me más me llevó y y bien fue conocerlos a todos y y, pues, llevar a cabo esas alianzas. Nos vemos en Monterrey, ya en un par de semanitas menos, así que esa va a ser la siguiente parada, y vienen más eventos, la verdad, súper recomendados. Cualquier eventos en el que ustedes vean ahí cerca, donde se encuentren, en qué estado en el que se encuentren, en el país que se encuentren, va a haber una comunidad ahí donde, pues, vayan y apoyen y y cosas grandes suceden, ¿no? Cuando todos se unen. Y y, pues, nada, el siguiente inspirado en el en los Hackatones estuvieron muy muy muy interesantes y, pues, muy inspirador. Los la verdad, lo de los retos y los resultados de los de chat GPT me volaron muy cañón la cabeza, cómo se cómo le tiraron las aplicaciones, y y, pues, nada, les comparto aquí por abajo los los nombres de los equipos, y y pues nada, gracias Mexi por ese espacio, excelente, saludos a Jesús, a ver si estaría bueno ahí conocernos por por Monterrey, a ver si te das una vuelta por el evento, estaría padrísimo, y y pues nada, soy súper fan de Jesús, quiero ser tu alumno, Jesús, ¿Dónde me

[Speaker 2 - 01:46:03]
inscribo?

[Speaker 0 - 01:46:05]
Échale, Chuyic. ¿Vas a ir o no vas a ir? Te quiero en el Hackathon, te quiero hackeando, te quiero en el Station México, obviamente. Hay que terminar de coordinar el el el el el spaces que podemos llegar a transmitir de allá en vivo y tener participantes en vivo. Entiendo que también viene Lu a Monterrey. ¿Cómo ves, Jesús? ¿Vas a ir? Aquí está Cripto Carnes también.

[Speaker 3 - 01:46:31]
Sí, claro, claro, en Monterrey, pues, me queda me queda muy cerca, obviamente. Entonces, sí, sí, este, con muchísimo gusto, este, y a los que les interese charlar de economía y ver el lo que estamos haciendo, pues siempre está la la columna en el periódico todos los jueves en Financiero Monterrey. Ahí expreso mis opiniones neoliberales para los que quieran seguir fomentando la riqueza, la prosperidad y menor pobreza a nivel global, pues ahí nivel global, pues ahí me pueden seguir, este, no no pero pero no pues cuenten con ello, yo estoy muy muy contento con el lo que estamos haciendo de de tokenización, quedamos bastante avanzados, este, y yo le veo un valor agregado, así como hay veces que soy muy crítico de algunas de algunas estrategias, monedas, etcétera. Soy, este, muy positivo en otras tecnologías y y qué mejor aprender y ver si estamos por el buen el camino incorrecto.

[Speaker 3 - 01:47:31]
Entonces, creo que claramente esto es muy positivo, ¿no? Pero claro que sí.

[Speaker 0 - 01:47:38]
No, por supuesto que va a estar en las fiestas, yo me encargo. Le encanta la pachanga, el buen Jesús, a mí también, por supuesto. Pero sí, la idea es que conozcan a todos los que se puedan de acá de la comunidad. Obviamente va a estar Abraham, va a estar de largo, voy a va a estar Priscila, que es de techditech, no sé, una lista enorme de personas. Mister Sánchez, ya vi por acá el el el los 10000 dólares de premio que le dieron al al ganador. Muchas felicidades, la verdad, qué chingón que se hagan de ese tipo de al ganador. Muchas felicidades, la verdad, qué chingón que se hagan de ese tipo de hackatones también, a la par de estos eventos grandes, eso es algo que que definitivamente tenemos que platicar ahora que vengas para organizar 1 que otro el año que entra conjunto a que también subió para acá arriba. ¿Cómo andas? ¿Quién anda en la cuenta, Fer? Bienvenido.

[Speaker 9 - 01:48:26]
Saludos, saludos. ¿Cómo están todos?

[Speaker 0 - 01:48:29]
Muy bien, muy bien. Ya platicamos un poquito de Tulum Cryptofest, ya platicamos también de Energy Show México, les recuerdo, del 20. No, perdón, sí, 20 y veintiuno de veintiuno, carajo, 20 y veintiuno de mayo, pero del 24 al 27, pues, está el Hackathon de CryptoMéxico. ¿Cómo vas? ¿Ya está todo listo? Por ahí vamos a empezar un poco más ruido en redes, también obviamente, pues, lo estamos platicando de este tipo de están definidos los horarios, ya se los mandamos. ¿Podemos ya publicarlos los los los horarios de los speakers del del 27?

[Speaker 9 - 01:49:06]
Sí, ya con confianza, los horarios del 27 ya se pueden publicar, ya tienen ahí los carteles directamente cada 1 de los ponentes, y bueno, esos mismos carteles van a estar impresos directamente ahí para que lo pueda ver la gente al momento de llegar. Ya estamos, el 27 está completo, organizado y demás, Listos esperando ahora sí que a cualquier asistente para que venga, aprenda y se lleve mucha mucha información, creo yo, de personas que realmente quieren dar un poco de si ese día, ¿no? Entonces, invitados están todos, 27 está listo. Y del Hackathon, digo, aprovechando igual, sigan sigan abierto lo que viene siendo las inscripciones, no se confíen, anótense con tiempo para que no haya ningún problema para que estén contados dentro de la logística. Acuérdense que se les da comida, cena gratis, se les da bebida, se les da las mentorías, todo por completo, y el día de ayer empezamos, ayer 8 de mayo a las 5 de la tarde empezamos un curso preparatorio que no es forzoso, lo estamos dando ahora sí que gratuito para complementar a la gente que a lo mejor quiere un poquito más aparte de todo de de todo lo que se le está dando de la información, ¿no? Se les enseña desde lo que viene siendo Solidity, vamos a pasar por Ros, básicamente todos los sistemas de programación que se van a ocupar en el Hackathon totalmente gratis, en línea, empezó ayer, continúa hoy y acaba el día 16.

[Speaker 9 - 01:50:16]
Entonces también pueden acercarse a ese curso preparativo, repito, no es forzoso, porque igual, llegando al Hackathon, el día 24 también se va a volver a revisar todo eso. Pero, bueno, hay gente que le gusta estar preparada por 2 o 3 veces, ¿no? Entonces, está abierto al 100 por 100. ¿Cómo ves? Mi estimado Mexi.

[Speaker 0 - 01:50:36]
Excelente, excelente, Fer. Por aquí pineé arriba, según yo ya esté pineado, pero está fregón que organicen eventos previos en línea totalmente gratuitos, y recuerdo, les recuerdo a todos que el Hackathon es 100 por 100 gratuito. Las pláticas del del sábado también son totalmente gratuitas, y qué chido, qué chido, la verdad, que se organiza ese tipo de cuestiones, ¿no? Ayer ayer estaba viendo, fue la plática de de de sesión de construcción con Rust para NEAR Protocol, ayer a las 5. No sé si se quede grabado, estaría padre si lo pueden compartir, si no, pues, bueno, ni modo. Pero hoy, 9 de mayo, está la sesión de construcción con Solidity, como decía Fer, para la red de Aurora, a las 5. Mañana a las 5 está 2, interfaces gráficas descentralizadas. El 11 a las 5 también, indexers oráculos para el protocolo de NEAR. El 12 de mayo, creación de tokenomics, estatus legales en Blockchain, y el 15 de mayo una sesión de construcción con Calimero, que es me imagino que un demo, y el 16 demo day.

[Speaker 0 - 01:51:38]
Entonces, por aquí pini arriba de esas actividades totalmente gratuitas y, pues, por favor, regístrense, inscríbanse, participen. Los que vayan a venir el Hackathon creo que es una oportunidad muy muy importante para alguien que, a lo mejor, tiene poco conocimiento, que nunca ha participado para ir aprendiendo poco a poco sobre la tecnología, y ahí creo que va a ser una oportunidad grandísima, ¿no? A mí me me me han dado muchas muy buenas recomendaciones de Hackatones. Lamentablemente, no he podido participar en ninguno YYY no sé si pueda participar en este. Yo me voy a apuntar y voy a tratar de hacer equipo, ahí con con con las pláticas que vamos a dar y las fiestas y lo que estemos haciendo, pero sí sí quiero vivir esa experiencia. Anímense, la verdad está aquí al alcance de todos en Monterrey, si están cerquita pues vénganse y mándenos DM, busquen a la gente que está organizando. La verdad es que van a ser eventos muy, muy fregones que estamos apoyando AAA promocionar y que queremos que sean todo, todo un éxito.

[Speaker 5 - 01:52:43]
Fer, ¿cómo anda? Échale, échale, Fer. No,

[Speaker 0 - 01:52:46]
Échale échale, Ferco.

[Speaker 9 - 01:52:47]
No, no, todo bien, te digo, estamos bien organizados ahí, ahí trae registro de gente que que viene básicamente orgánicamente, vamos bien. La idea obviamente es que vengan, esté todo gratuito, como ya lo dijo directamente mi estimado Mexi. Todo está puesto para ustedes, para que los expliques y los pondrías obviamente tengan un un buen lugar donde donde se donde se va a hacer todo, se va a grabar, todo va a estar después obviamente disponible en línea también, pero la idea es vivir esa experiencia de algo que es 100 por 100 educativo, repito, gratuito, sin costo alguno, sin internet es una sede, Laboratorios Nueva Orleans es otra sede, vengan. Ahora sí que la idea es que como ya ustedes se muevan porque no no no puede haber otro formato de evento, ¿no? Tenemos eventos, como ya lo escuchamos como en show que a lo mejor son más empresariales, más atractivos, más para que conozcas un proyecto en específico y educativos en los cuales igual nada más tienes que asistir y venir. Yo yo los invito a los 2 proyectos, ¿no? Pero a lo que viene siendo Hackathon, no tengan miedo, no no tengan preguntas, al contrario tengan dudas, vengan y anótense, no no cuesta absolutamente nada. Si eres zapatero, si eres taquero, si eres doctor, si eres médico, si eres ingeniero, sea lo que sea, si eres desarrollador, es el lugar para empezar a tu tus pinillos directamente a lo que viene siendo Hackathon y conocer básicamente cómo es la estructura desde 0 hasta presentar tu proyecto, ¿no?

[Speaker 9 - 01:54:00]
24 al 26 es básicamente los días que se va a estar desarrollando, 27 el final pitch allí en Cintermex, y la premiación igualmente es básicamente al terminar la la tarde y luego la tarde noche allí en directamente en Cintermex para que también tengas oportunidad de estar con los diferentes ponentes. En el Hackathon también tenemos diferentes pláticas donde también ya está ahí incluido mi estimado Mexi, la cual vas a poder asistir. A lo mejor son un poquito más pequeñas, obviamente por el espacio que tenemos ahí, pero igual van a estar grabadas, todo. La idea es que te vayas con mucha información, que no tengas duda de nada y al contrario que te metas en este en este ecosistema con con bases sólidas y duras, ¿no? Que es lo más importante. Yo lo recomiendo repito vengan anotes y como dice Mexi cualquier duda que tengan mándenos mensaje ahí me preguntaban mucho del Hackathon como dijo Mexi no tiene costo, es seguir un link registrarse bien si hay que registrarlo bien si si es por equipo mucha gente estaba más registrando al capitán del equipo, registren cada 1 de los integrantes porque obviamente se toman la logística para la merge, para la comida, como yo lo repetí hace rato, entonces todo el equipo se tiene que registrar, si no tienes equipo, ven aquí seguramente vas a encontrar en qué va a hacer equipo contigo, y si no créeme que haya esta gente que se lo avienta así solo porque bueno, la idea es vivir la experiencia y a lo mejor pulir toda la información que sabes o pulir básicamente lo que lo que ya sabes hacer, ¿no?

[Speaker 9 - 01:55:16]
Ya está listo, falta Toño ya está listo por parte de de nuestros básicamente amigos, hermanos de Open Web Academy, como ya lo dijo Mexi directamente es con el protocolo, con Aurora, van a ver, va a estar muy bien muy desarrollados, el tercer 14 en el que participamos directamente con ellos y la idea obviamente es que podamos repetir esto lo más pronto posible o el siguiente año, lo que viene siendo aquí en Monterrey, para que ya se quede para siempre y tengamos no solamente 4 días al siguiente año, a lo mejor ya tengamos una semana o nos podamos alargar mucho más, ¿no? Entonces, invitados están, va a estar ahí, Mexi va a estar de largo, diferentes personalidades, celebridades, y ya básicamente personas e individuos que están de la vuelta aquí a Monterrey, y mucha gente que viene de Guadalajara, también viene de Ciudad de México, de Puebla, a platicar con ustedes, a conversar, a resolver dudas, y a que se pasen un excelente excelente momento.

[Speaker 0 - 01:56:05]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Algunas de las pláticas de la agenda que ya está definida del 27 de de de mayo, ahí con criptocarnes en Cintermex. Adam Hernández, de Oasis, están escalando la industria cripto. Está Natalia Cueto, de Vaddy. Por ahí Jesús va a estar Natalia. Sí, su empresa de su financiera con con Vaddy, que es un un mercado de valores. Van a estar dando una plática y van a tener un stand. Ella es una crack, amiga mía, de la montaña desde hace rato. Es otro de los que estoy buscando asistir y participar. Va a estar Alan Sicarios, que también lo veo por acá abajo o lo veía por acá abajo. Ah, sí, x, anda, bienvenido, aquí anda. Él va a platicar del secreto de la web 3, las comunidades. Está también, o sea, el secreto de la web 3, las comunidades. Está también, obviamente, mi plática, yo voy a dar una plática de seguridad y otra de construcción en público, que es lo que he estado experimentando y explorando recientemente.

[Speaker 2 - 01:57:06]
Abraham, Abraham va a estar hablando de, Abraham, Abraham Fuga va a estar hablando de, Abraham Fuga va a estar hablando de, Abraham Fuga va a estar hablando de

[Speaker 0 - 01:57:14]
elementos

[Speaker 9 - 01:57:16]
de pláticas todos los días. 4 salones, perdón, va a estar muy bueno. El el panel de mujeres también, mi estimado Mexi, de mujeres en la web 3 va estar ahí también directamente organizada por ellas directamente. Entonces, va a estar muy interesante ese panel también de de puras chados.

[Speaker 0 - 01:57:30]
Sí, sí, definitivamente las mujeres son son parte fundamental de de de estos eventos, y tenemos que fomentar muchísima más participación de de de ellas, no nada más de las que ya están en el ecosistema, sino de todas, porque finalmente, como decía, y siempre repito, son el 50 y tantos por 100 de los usuarios de estas tecnologías. Entonces, hay mucho trabajo que hacer por ahí. Lalo, bienvenido. ¿Qué onda? ¿Cómo andas? ¿Tienes algún comentario, pregunta, duda?

[Speaker 6 - 01:58:01]
Sí, ¿Epa cómo están? ¿Me pueden escuchar?

[Speaker 0 - 01:58:04]
Sí, adelante.

[Speaker 6 - 01:58:05]
Saludos a todos. Nada, primero felicitarlos a todos los que están aquí organizando estos eventos en la región noreste y, bueno, también al sur en general. En México me parece súper chingón. Soy regio, entonces, entonces, ver más eventos Blockchain, NPTs que que estén naciendo y y floreciendo aquí en en la ciudad. Y nada, me subía para preguntar si todavía hay slots o o posibilidades de participar como speaker en alguno de los eventos, en participar como speaker en alguno de los eventos, en el Hackathon. Me presento brevemente, soy Lalo, founder de I Am Network. Y nada, tengo en el ecosistema Blockchain cripto trabajando con organizaciones y proyectos desde el 2017. Y nada, ahorita estoy trabajando en mi mi proyecto propio junto con un equipo latinoamericano y otro compañero de de Corea del Sur, y y es es precisamente basado sobre redes sociales y NFTs, y nada, me gustaría ver si si todavía tienen ahí disponibilidad de de de speaking slots.

[Speaker 0 - 01:59:18]
Buena pregunta. Entiendo que para NTFShop México ya está cerrada la la la agenda, ya creo que mañana publican los horarios. Ahí sí creo que estaría complicado. Para el Hackathon, Fer, no sé qué opines. Creo que también ya estábamos a punto, si no es que cerrando por los tiempos, por por tiempos, por por por todo lo que hay que hacer de de impresiones, de organización, de de de, etcétera. Pero bueno, dejémoslo que él nos comente. ¿Qué onda, Fer? ¿Qué qué opinas?

[Speaker 9 - 01:59:44]
Sí, en este caso, lo que viene siendo el sábado 27 ya ya está a full. Aún así si gustas mándame obviamente la información para revisarla y tratar de acomodarte lo mejor posible y o sea ver cómo lo podemos trabajar, no hay no hay broncas, échamos esa información y vemos que qué podemos hacer sin ningún problema ¿no? Si no vemos obviamente tratar de buscar un espacio los días del del Hackathon Hackathon es como dije un poquillo más pequeño porque estamos más concentrados en lo que viene siendo el Hackathon directamente, pero aviéntame la información lo platicamos y y vemos cómo encontrar un spot algo para que puedas estar ahí presente al contrario, siendo aquí de Monterrey hay que hay que apoyarnos, ¿no? Sobre todo para que la raza pueda ver que estamos unidos como comunidad y que estamos trabajando para adelante, ¿no?

[Speaker 6 - 02:00:25]
Buenísimo, Fer. Muchas gracias ahí por esa respuesta. Y sí, sin duda ahí te mando el discurso del día de hoy, este, ahí en una propuesta para ver cómo los podemos acomodar y nada, me parece interesante también el Hackathon. Ahí he tenido experiencia en en organizar y participar en Hackathons. Entonces, estaría cool ahí ver qué se anda cocinando la la raza regia o de México en general.

[Speaker 9 - 02:00:47]
Sí, esa es la idea, es un punto muy bueno, digo, a todos los reyes que nos que nos están escuchando, viene competencia directamente de Guadalajara que viene dispuesta a ganar, gente del Distrito Federal que viene dispuesta a ganar de Puebla. Entonces, yo lo que espero dentro de todos los objetivos, a lo mejor generales, comunes y sociales, es que la raza de Monterrey realmente esté ahí compitiendo de manera sana y que pongan la vara en alto. Entonces, si quieres inscribirte, inscríbete, si tienes gente que quieras hackear, invítalos, porque obviamente la la idea es eso, ver esa competencia sana y que entre todos empiecen a a crecer mucho mucho más en todo, ¿no? En lo que viene siendo el desarrollo, en los que que realmente nos vayamos todos con una sonrisa y con una experiencia que digamos guau, la competencia viene cargada y con ganas.

[Speaker 0 - 02:01:31]
Chingón. Oye, yo Oye, o sea, los

[Speaker 6 - 02:01:34]
proyectos, perdón, los proyectos que que están participando, que van a participar en el Hackathon tienen que ser específicamente nuevos, algunos que quizás ya se encuentran en desarrollo pero estén implementando algunos protocolos o algún tipo de tooling, web three.

[Speaker 9 - 02:01:51]
De lo que viene siendo los proyectos básicamente que esté dentro de la Blockchain y que estén construyendo. Estamos básicamente buscando que enseñen algo directamente a los presentes, no tanto, no, no es una venta, no lo digo así directamente, no es para que vengan a vender un toque, no es para que vengan a a vender maravillas y medias, sino al contrario, a enseñar un proceso de desarrollo, por qué están ahí, por qué están construyendo la finalidad del objetivo. Si tienes esas 4 áreas, con mucho gusto no hay problema. ¿Por qué? Porque la, aunque están hackeando tú ya lo has vivido, pues paran la oreja derecha y izquierda y y como programador y demás, y a lo mejor aunque no eres programador, pones mucha más atención porque ves la seriedad del asunto, ¿no? Entonces, yo creo que con esas esas áreas que que te describí es suficiente y ya démosle, démosle.

[Speaker 6 - 02:02:32]
Vientos, vientos, muchas gracias. Oh,

[Speaker 0 - 02:02:34]
y preséntate, anímate ahí a a lo mejor 1 que miro. Nosotros estamos organizando reuniones todos los jueves. De hecho, este jueves vamos a a hablar de la organización de estos eventos alternos a durante estas 2 semanas, semana y media, para coordinar con todos los que están viniendo, ver la cantidad de participantes y que, como decía hace un momento, no repitamos. ¿No? Que no haya el mismo una fiesta o 2 fiestas el mismo día, sino que todos podamos asistir AAA lo que esté organizando. Y, pues, acá en Monterrey conecta conecta con la banda. Estaría chingón si puedes ir algún alguno de los jueves, como decía. Todos los jueves nos estamos juntando. Este jueves va a ser en la curaduría, es una pizzería que está acá en Santa Catarina. Al rato ponemos,

[Speaker 2 - 02:03:22]
pues el flyer y la información, pero la comunidad se une todos los jueves. Somos a veces 20, a veces 30, a veces voy a

[Speaker 0 - 02:03:24]
se une todos los jueves. Somos a veces 20, a veces 30, a veces un poquito más, y poco a poco ahí hemos ido formando la la la la la la banda entusiasta en Web 3. Entonces, pues, bienvenido, Lalo, por supuesto que sí. ¿Algunas otras pláticas? Sí, nombre, claro que sí, vente, y veamos cómo conectamos. Otra otras pláticas que se me pasaron está la de esta Alessia Seoly, que estuvo con con nosotros el martes pasado, ella va a hablar de Kriptonautic, el colectivo de artistas que que que están ahorita ellos organizando, que van a empezar a hacer rifas y eventos, está muy padre. También está Marisol Mauricio, que es una crack del ecosistema. Ella va a platicar de los retos de construir una DAO. Hay muchas, muchas pláticas, como decía, 4 salones repletos de pláticas ese ese ese ese ese sábado 27, si mal no recuerdo ese sábado 27. Entonces, estén al pendiente de las publicaciones, de los calendarios, vamos a estar subiendo información, pero también no me gustaría dejar dejar pasar la oportunidad de platicar de algunos de los eventos que va a haber en, o de las pláticas, perdón, que va a haber en NFT Show México, considerando que por acá sigue Juan Carlos.

[Speaker 0 - 02:04:37]
Está Ananá con su plática de los pasos para mandar un NFT a la Luna, está también, creo que acaban de confirmar a a Oriana, Nan, que es, este, también va a dar una plática de estrategias web 3 y Metaverso, oportunidades para marcas. Ella ya tiene muchos años en el ecosistema, creo que hasta Bordaives tiene por ahí la la la la la la buena Oriana. Va a estar Jazz, Jazz García, Jazmín García, de finanzas descentralizadas. Hay un chorro de chavas dando pláticas. Qué fregón, qué fregón, como decía hace ratos, necesitamos muchos más. Pero, bueno, ahí van a estar dando esas pláticas. Yo voy a dar una plática de seguridad también. Va a estar de largo platicando de de cómo lanzar colecciones de NFPs, va a estar el profe Micelios, que también estuvo por aquí platicando, él va a platicar de la evolución de los proyectos tradicionales a la web 3. ¿Quién más quién más está por aquí que se me está pasando? A ver, Abraham, de la comunidad de acá de Monterrey, con regulación y metaverso.

[Speaker 0 - 02:05:40]
Viene la gente de Mazatlán también, viene Enricrypto, él va a platicar de veo su su flyer. Ah, sí, aquí está. Descubriendo las finanzas descentralizadas, ¿no? Hay un poco de todo, va a estar muy bueno. Busquen a los organizadores, búsquenme a mí, pregúntennos lo que gusten, estamos aquí para ayudarlos y promocionar y que se la pasen muy bien. También, pues, los eventos alternos, ahí estaremos publicando la agenda, ojalá podamos hacer una, al menos una carne asada buena grande vamos a hacer, no sé si alcance para 2, pero hay hay iniciativas para ir a la montaña, hay iniciativas para ir a escalar en la pared, podemos también armar alguna caminata un poquito más tranquila por aquí por por por por la ciudad. A lo mejor podemos ir a la presa un día, rentar ahí un barquito y darnos una un una un paseo, no sé, ahí estaremos platicando de de de diferentes cuestiones. ¿Qué más, qué más? Pues, bueno, ya vamos cerrando. Helio, ¿algún comentario extra?

[Speaker 0 - 02:06:40]
Fer, Juan Carlos, ¿qué opinan? El jueves seguiremos platicando de esto y creo que esta semana, mañana o pasado sale la agenda para Nest T Show México, para que vayan planeando las actividades y los los los speakers que quieran escuchar. Es sábado y domingo, entonces, pues, aprovechen el fin. Si necesitan acceso a Monterrey, por aquí como comunidad tenemos unos accesos VIP, mándenme 10 y les conseguimos acceso VIP al evento totalmente gratuito. La idea es llenarlo, la idea es, pues, que que que se aproveche y que conectemos con la mayor cantidad de gente posible, y definitivamente no va a ser el último de los eventos que se organizan acá en Monterrey. Yo veo una una una oportunidad muy muy grande de hacer mucho onboarding, de hacer mucha educación y de que la gente se dé cuenta de la tecnología y que la empiece a utilizar, y que tengamos estadísticas en el Blockchain, con el cual luego ir con empresas, con el cual luego ir tras de grants, con el cual luego ir tras de de de otro tipo de oportunidades, y la única manera que lo llevo, pues, es con esa evidencia de todo lo que estamos haciendo y del uso de la tecnología.

[Speaker 0 - 02:07:52]
Pero bueno. Juan Carlos, comentarios extra adicionales, algo de me quieras contestarme el cierre.

[Speaker 8 - 02:08:03]
No, pues más que nada agradecer el el espacio aquí, Estar aquí platicando en un ratito, estuvimos aquí echando chal todos. Y, pues, nuevamente invitarlos, 20 y veintiuno de mayo, para John M, NFT Show México. Aquí estamos a sus órdenes. Los esperamos a todos por acá. Como les comentaba aquí, mi buen Mexi, mañana a más tardar salen los horarios, totalmente los cronogramas de speakers, actividades, para que puedan ir haciendo su agenda. Estamos abiertos aún a cualquier tipo de cosas que puedan sumar al evento. Y pues, aquí a la orden me pongo a a disposición de todos ustedes y muchas gracias por el espacio.

[Speaker 4 - 02:08:48]
Ahí vamos a ir cuadrando. Mexi, gracias por el espacio, para estar ahí pues en todos los eventos, que ya salga como la la organización y, pues, ahí nos estamos en contacto por privado. Todos bienvenidos, gracias. Espero verlos si no vinieron a Tulum, a ver si los veo en Monterrey, para conocerlos y conectar. Let's

[Speaker 0 - 02:09:13]
Muchas gracias, don Carlos, muchas gracias, Helio, por por por cojostear este espacio, por platicarnos de la experiencia allá en Tulum. De nuevo, la disfruté muchísimo, con todo y el cabrón de las mañanas, híjole, ahí estaba la alberca y ahí estaban los hielos, con eso con eso ayudó, este, pero la verdad estaba muy padre allá a Tulum, no conocía la la cantidad de desarrollo, todo el crecimiento que que que vi, creíble. Voy a regresar definitivamente a Tulum, por ahí hay 2 amigos que se acaban de ir a vivir para allá, que me encantaría luego ir a visitar y y cotorrear porque no tuve chanza en esta ocasión. Estábamos para arriba y para abajo todos los días a todas horas. Entonces preferí preferí convivir con con con la banda web 3 y con los organizadores, con con con, pues, las personas que están sumando ahí a a que las cosas sucedan en Tulum y me me encantó, me encantó. Fer, de CryptoCarnes, ¿algún comentario extra adicional? Por ahí estaremos publicando mucha más información en las redes. Estén al pendiente de de de las agendas que se van a ir publicando también esta semana, para que puedan ir armando, pues, su su calendario.

[Speaker 0 - 02:10:15]
Va a haber algunas repetidas, por ejemplo, la mía de seguridad es de una hora a un día en Netflix Show México, y allá en Cripto Carnes la voy a hacer de media hora para también dar un poquito más de contenido, de de de diferente contenido, perdón. Entonces creo que ahí hay oportunidad ahí de de de los que tengan chance de ir a ambos eventos de de armar una buena estructura y buenas pláticas de de de mucha gente que está bien metida en el sistema y que, pues, estamos aquí por por por muchas ganas de aprender y de construir. Fer, échale.

[Speaker 9 - 02:10:47]
Hombre, al comentario, como siempre, bueno estar aquí y a toda la gente que esté pensándolo vengan asistan conozcan a las personas que están involucradas en esto si tú te quieres involucrar es el momento para que conozcas desde 0 las bases obviamente de lo que viene siendo el ecosistema web 3 y Blockchain Hay excelentes pláticas de todo, de todo absolutamente, vas a poder aprender a hacer un smart contract, vas a ver directamente qué es un NFT, los proyectos de NFT que están ahorita directamente, vas a aprender de bitcoin, vas a ver igual de los originales está muy completo lo que viene siendo el evento, va a haber disposición de arte directamente con Gabriela Salinas, y otras personas que también van a presentar sus artes directamente ahí. Entonces, va a estar Armando y que recuerden que Armando va a estar, va a llegar desde el 24 y va a tener, va estar corriendo todas las mañanas desde las 4 de la mañana, allá en Parque Fundidora, si lo quieren acompañar, lo pueden acompañar de 4 a 6, no mal recuerdo, 4 a 5 corre, 5 a 6, medita, y creo que de 6 a 7 desayuna. No sé, es todo un Iron Man, pero lo pueden seguir directamente para para apuntar esos días, ser comunidad, conocer lo que hace. Es un artista directamente en lo que viene siendo realidad virtual y enfermedad aumentada.

[Speaker 9 - 02:11:51]
Y digo, nos va a presentar muchas cosas directamente de Steffen, de Moore. Entonces, es una gran novedad para ver todo esto. Y gente que a lo mejor a veces lo hacemos un poquito atrás que somos desarrolladores, ¿no? Como dije, vas vas a aprender a hacer un smart contract, vas a ver todo lo que está atrás siendo scooter en lo que viene siendo el código, y es que siempre es muy importante para que puedas ver, pues, cómo está un proyecto, que a lo mejor puedas aprender a a revisar cómo está un contrato y ver qué tan vulnerable es o no, cómo lo están manejando directamente la los desarrolladores y la gente que está ahí adentro. Entonces es es un excelente lugar, una excelente oportunidad, deja keto muy completo por Open Web House. Los chavos realmente le ponen su corazón directo a lo que viene siendo la forma de enseñar y demostrarte cómo cómo resolver problemas que hay directamente en la sociedad y eso es algo que te vas a llevar ahí en laboratorio en Nuevo León, bueno vamos a participar directamente con la Secretaría de Cultura en en la cuestión de que nos van a proponer problemáticas que tienen para ver si lo pueden solucionar y darle después de que acabe el hackathon, pues el paso directo a que sea utilizable, no que sea utilizado directamente en la estructura de de laboratorio Nuevo León.

[Speaker 9 - 02:12:55]
Entonces repito, es una excelente oportunidad. Recuerda que que está puesto directamente con nuestro corazón para que la comunidad se se mueva, no tenemos sponsors directamente, nos nos ayuda al gobierno, está directamente puesto con nuestro corazón para que la comunidad se mueva y tengan un un punto más para poder despegar, para poder platicar. Gente que nos ha apoyado directamente ha sido GEAR technologies, también nos ha apoyado directamente OSIS con nuestro estimado Adam, y ya, son los únicos realmente que que nos han puesto un poquillo económicamente, ¿no? Entonces, vénganlo porque está está hecho para ustedes, no nos llevamos nada realmente, no no generamos nada más que verlos a ustedes convivir, compartir, y ver que esto sea un un nuevo punto de empuje para que todo pueda funcionar de la manera correcta en este ecosistema. Ya está mi estimado Mujo, si no me sigo.

[Speaker 0 - 02:13:41]
No, hombre, no es la última vez que vamos a platicar de este tema. El próximo martes seguro dedicaremos un buen tiempo para todas las actualizaciones, para revisar el tema de la agenda, para los eventos alternos. Sí, el jueves también probablemente dediquemos otra media hora ahí AAA platicar de los avances de alguna duda, alguna pregunta, abrir el la oportunidad de que la gente se suba y pregunte cualquier cosa. Entonces, pues, bueno, le estamos poniendo mucha energía, Entonces, pues, bueno, le estamos poniendo mucha energía, criptocarnes y todo el equipo de desarrollo y y de organización de de del grupo de criptocarnes está, la verdad, pues, metiéndole mucho, mucho esfuerzo y mucho dinero a rentar los espacios, rentar los espacios, a organizar todo esto YYY, como decía, pues, es totalmente gratuito, no hay ni un peso de por medio de los participantes. Entonces, pues, es puro amor al arte, puras ganas de hacer onboarding, de de de de platicar de estos temas y de identificar a las personas que están con mucho entusiasmo en las tecnologías web 3 y que quieren construir.

[Speaker 0 - 02:14:48]
Entonces, híjole, qué oportunidades tan tan chingonas de de de poder participar en algo así. Y anímese, anímese. Gracias a todos los que subieron hoy el día de hoy a platicar, los que escucharon, por ahí veo a mucha gente conocida. Híjole, un abrazote, Landi Nieto, estaba por aquí. ¿Será tú a Nana? Que que va a lanzar su colección próximamente. Superama, muchísimos saludos. Ahí te te debo la la foto, este, ahí lo te mando en privado. Caro, Miquita, Vida. Híjole, qué chingón tener a muchas chavas súper, súper chingonas aquí en este tipo de espacios. Saludos a todas. Karen, por aquí también que veo arriba y no identifico ninguna otra chava. Ah, no, Pablito. Saludos a Pablito también. Super mod de un chorro de grupos, también chava. Ale Ramos, Pato, Alan Sicarios, por aquí nos vemos. Javier, creo que también te voy a ver de por acá en Monterrey ahora en en en el evento coderal, pues obviamente parte del grupo de acá de Monterrey, el buen Circlef, que que creo que también da una plática.

[Speaker 0 - 02:15:49]
Sí, estoy seguro que Circlef da una plática va a estar por acá. El profe, profe. ¿Por qué no te vienes? Tienes que venirte, profe. Estás aquí a tiro de piedra, hombre. Si no puedes este año, pues, bueno, ya planearemos otro, y seguro puedas estar por acá. Raymond, Jonah, Jorge, el buen Iván, que que que volví a ver ahora en.

[Speaker 3 - 02:16:18]
No sé por qué te digo, no te estoy siguiendo.

[Speaker 0 - 02:16:21]
Pero bueno, ahorita lo arreglamos. Ulises está AAA Monterrey, dando puro usado, entonces, o es pura inteligente, ya veremos. Pero bueno, Abraham de la y Erick, yo, los amo, pórtense bien, nos vemos pronto.