================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230516-2
Título: El Economista y el Ingeniero - ¿Shitcoins = Ponzis?
Fecha: 2023-05-16
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Economista y el Ingeniero - ¿Shitcoins = Ponzis?

Duración: 03:20:00
Escuchas: 374

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynJOaROEbWKR
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ynJOaROEbWKR/el-economista-y-el-ingeniero-shitcoins-ponzis

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenas, buenas. Bienvenidos todos. Esta es la grabación del espacio. El día de hoy es 16 de abril, perdón, 16 de mayo del 2023. Bienvenidos los que van llegando. Vamos a poner algo de musiquita estos primeros 6 minutitos. Pablito, más, bienvenidos, bienvenidos. Bienvenidas todos. Vamos a empezar en unos 6 minutitos. Voy a empezar aquí a subir a los cojos. También voy a subir a todos los que van a estar participando. Entonces, pues gracias por irse conectando. Vamos a poner musiquita. Empezamos a las 12, 12 5 a más tardar para mandar muchas invitaciones, si me pueden ayudar con retweets, con likes. Emma, bienvenido. Depodo, bienvenido. Depodo, vamos a platicar ahorita de Pepe, por supuesto, al final. Pero bueno, sé que tus bolsas están grandes. Ahorita vemos. ¿Empezamos?

[Speaker 1 - 00:06:04]
Eso

[Speaker 0 - 00:06:09]
fue

[Speaker 1 - 00:06:17]
Y comenzamos.

[Speaker 0 - 00:06:21]
Se repitió la misma, deme un segundito. 3 minutitos comenzamos, vamos a empezar a subir a la banda. Todos bienvenidos. Piden la palabra a todos los que gusten participar, por supuesto.

[Speaker 2 - 00:07:01]
Vamos a pasar por una onda.

[Speaker 0 - 00:10:25]
Bienvenidos, bienvenidos todos. Gracias a los que han respetado la palabra. La idea de hoy pues es platicar sobre shitcoins y ponsies. ¿Qué es una shitcoin? ¿Qué es un ponsi? Las shitcoin son ponsies. Hay muchas opiniones encontradas. Creo que es una pláticas súper interesante. Hay yo creo que hay una variedad, ¿no? Un espectro grande de de de shet coins. Ya lo estaremos platicando el día de hoy. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido, ¿me escuchas? Gracias a todos los que han conectado, a todos los que han compartido, a todos los que han interactuado, los que le han dado retweet, bienvenidos todos. Échale Jesús. Sí, buenas tardes, ¿cómo estás? No sé si me escuchas bien. Todo muy bien, todo muy bien. Ahí tenemos al buen Empower, que él sabe que las manitas hacia abajo, no le gusta, obviamente, la opinión de Jesús. Veamos ahorita qué Todo el que quiera subir, por favor pida la palabra. Ya mandé varias invitaciones. Si pueden subir fregón, si no, no pasa nada. La idea del día de hoy, como les decía, es platicar sobre estos temas. Aquí arriba les dejé las reglas del espacio, muy importantes.

[Speaker 0 - 00:11:27]
Cualquiera, cualquiera que quiera subir puede puede llegar a pedir la palabra, ¿le vamos? O le intentaré dar prioridad a todos los que se pusieron los guantes el día de ayer. Y le doy los nombres rápido, Conejo Blanco, Germán, Chaps, Don Pepe, Libre Comercio, Tab Bejarano, Aarón Sepúlveda, La Blegal, Dan Sánchez, que para acá anda con nosotros. Invitados especiales que también pueden subir y pues todos los demás. Andrew de largo, Elián y Tato, que pues bueno, todavía no están por aquí. Elian, ya lo vi, mis 3 agentes también, Elpodo Tamara, bienvenidos, gracias a todos los que andan por acá arriba. Y pues la agenda del día, perdón no, las reglas todavía termino. Busquemos compartir valor o entretenimiento en todas nuestras intervenciones, por favor. Escuchemos lo que está diciendo la demás gente para no repetirnos. Pensemos en los que están escuchando la conversación. Y definitivamente no es recomendación financiera ni de inversión, nada que se toque en este espacio. Todo es opinión personal de cada 1 de los que estamos acá arriba. Dentro de la dinámica, el día de hoy sí me gustaría seguir la agenda.

[Speaker 0 - 00:12:31]
No estoy tan acazado con con con la agenda. Pero pues bueno, es una estructura ahí por ahí que que que podemos llegar a utilizar. Ya ahí pusimos la música, ya solicitamos el el el los retweets, los likes, todo lo que se venga y todo el engagement y el amor digital es bienvenido. Nos vamos a presentar Jesús y yo. Ando buscando cohost. No sé, vamos a hacer una invitación por aquí. Siempre me gusta tener alguna chava por acá arriba. Vamos a ver si Tamara puede y quiere, y tiene tiempo de de de ser cohost. Creo que la perspectiva femenina también es súper importante. Y necesitamos necesitamos mucho más mujeres en el ecosistema. Entonces, bueno, si no puedes Tamara no pasa nada. Y si no, pues vamos con el siguiente. Sí, mudo. Excelente. Bienvenida. Presentación de los speakers, por favor, después de que nos presentemos Jesús Tamara y yo. Cada 1 de ustedes puede llegar a tener un minutito, un minuto y medio para presentarse, cuál es su experiencia en el ecosistema. La idea pues es que la grabación pues la escuchen y que podamos llegar a ver las perspectivas distintas.

[Speaker 0 - 00:13:32]
Si tienen share coins, si no tienen share coins, si están tradeando activamente, todo eso lo podemos mencionar. ¿Qué es una share coin? Creo que es importante la definición. ¿Qué es una shadowing dependiendo de cada 1 de nosotros? Yo creo que aquí podemos encontrar muchas diferencias y la idea pues es platicarlo entre todos. Que nos den una perspectiva cada 1, yo creo que un minuto, un minuto y medio por ahí. No les voy a estar juntando tiempo, pero pues creo que si queremos que la plática esté interesante, pues bueno, hay que estar rotando la conversación. ¿Qué es un Ponzi? También es importantísimo definir qué es un Ponzi, porque ayer estaba viendo las el debate, ¿no? Los cripto putazos famosos en el hilo que subí y se puso muy bueno. El debate abierto sobre si las shitcoin son Ponzi, no puedo dejar fuera el famoso memecoin que está ahorita de moda, Pepe. Aquí hay muchos muchos back holders, muchos probablemente ya nos contarán hicieron mucha lana, se nota. Y también otros están muy por debajo del agua con sus inversiones, también se nota, ya nos platicarán.

[Speaker 0 - 00:14:34]
QYA, preguntas y respuestas abiertas a cualquiera de los que esté por acá arriba. Conclusiones, cierre, despedida. Gracias de nuevo. Me presento yo muy bueno, no, perdón, empecemos. Tamara, ¿cómo andas? Bienvenida. Buenas tardes ya.

[Speaker 4 - 00:14:53]
Hello, ¿cómo están? Este, me presento para los que no me conocen, soy Tamara, la mayoría me ubica por Agabella. Soy internacionalista y publicista, por lo cual tengo un poco de miedo en este space, porque yo también tengo como opiniones encontradas, pero estoy como en medio de los 2 bandos, entonces va a estar divertido. Este, y pues no sé qué más quieran saber.

[Speaker 0 - 00:15:24]
¿Tu experiencia con Shellcoins? ¿Tienes Shellcoins, Traded Shellcoins?

[Speaker 4 - 00:15:28]
No, no creo en ellas. Bueno, o sea, sé que sí dan profits, pero tienes que saber exactamente cuándo salir. No soy muy especial para para meterle algo. Soy muy de investigar todo de de desde proyectos. Todo soy muy minuciosa al al leerlos y y meterle.

[Speaker 0 - 00:15:53]
Excelente, excelente. Aquí nuestra tu perspectiva creo que va a ser muy muy interesante. Nikita, bienvenida.

[Speaker 5 - 00:15:59]
Hola, hola. ¿Qué tal, Mexi? ¿Qué tal, Jesús, Tamara? Pues nada, a mí es un tema súper a tono con lo que está pasando. Ya estábamos, ya la noticia de la semana que estaba esperando yo ya llegó también, ya por ahí ya muchos han compartido. Bueno, después seguro, después de este tema, seguro hablarán hablarán acerca de de estas novedades de ahora. Pero bueno, lo que viene ahora de de Ponzis y Cheatcoines. Mira, les voy a confesar. A mí me pudo el FOMO con lo de Pepe, pero no porque por la chitcoin, sino porque era Pepe, porque Pepe A ver, no todos van a llegar a ese lugar porque no todos, todos los memes se han convertido Bueno, a ver, todo el mundo conoce lo de la historia de Pepe, cómo surgió Pepe, incluso que el autor hasta mató a Pepe y lo revivieron. Es decir, Pepe es un personaje y y no todos no todos los memes van a ocupar ese ese puesto, y y lo que se ha formado a partir de ahí también es, no todas las las las chip coin ni todas las lo las memecoins van AAA estar en ese en ese lugar, no todas las memecoins.

[Speaker 1 - 00:17:06]
Un presidente de Estados Unidos lo utilizó en su campaña, es decir, ya eso dice mucho de de de lo que se ha convertido este personaje. ¿No?

[Speaker 5 - 00:17:09]
Campaña, es decir, ya eso dice mucho de de de lo que se ha convertido este personaje, ¿no? Y por eso yo lo compré, nada. Compré un poquito nada más para para tenerlo de recuerdo. Pero pero sí, al final, esos son, ¿no? Las cheatcoins, entiende que no están aportando nada nuevo, que no están ofreciendo una novedad en la tecnología, ni están aportando realmente nada especial. Pero en este caso de la de las memecoins, creo que, a ver, en este espacio que está todo tan tan convulso, tan incierto, creo que llegó en el momento preciso de, es como una manera de reírnos de nosotros mismos. Yo lo comentaba ayer en el en el espacio de de de MacBobo, que a veces el ser humano también necesita eso, los los chistes, los cuentos, los memes han surgido, pero eso es una una manera como de de reírnos de de nuestros propios problemas y y decir, bueno, estamos vivos y por qué vamos a pasar, vamos a pasar un rato divertido en medio de del caos o en medio de de lo mal que lo estemos pasando, ¿no?

[Speaker 5 - 00:18:11]
Entonces, eso, los sistemas Ponzi, bueno, sí, ya eso es algo superviejo, los primeros los primeros casos de sistemas Ponzi vienen de los 1800, por ahí, que que es eso, utilizar el el el dinero de inversores nuevos, darles ese dinero de esos inversores nuevos a lo a los inversores anteriores, donde realmente no hay una base, no están creando nada, simple y nada más están como utilizando el dinero de 1 para pasárselo al otro, y y es es realmente una una estafa, ¿no? No hay no están creando nada, simple y nada más están pasando el dinero de una mano de los nuevos, de los de los novatos a a los anteriores y hasta ver hasta cuándo cuándo revientan, y aquí han pasado unos unos cuantos casos clásicos ya de de eso, ¿no? De que cómo se va inflando ese ese dinero. Las personas están metiendo el dinero en en en algo que supuestamente le va a dar una seguridad, pero no, ellos son, están siendo estafados realmente. Eso brevemente, ¿no? Lo que lo que así por arribita.

[Speaker 5 - 00:19:12]
Pero sí, les confieso eso, yo sí compré un poquitito de los PPs, así que culpa mía, mía, culpa. Nada, y saludos, saludos, amigos, y qué bueno estos espacios siempre nos nutrimos todos acá de, siempre digo, artistas, ingenieros, abogados, economistas, de todo un poco hay por acá. ¿No? Hasta pescadores. Y nada, un gusto siempre estar por acá compartiendo, Mexi.

[Speaker 0 - 00:19:36]
Muchas gracias, muchas gracias, Miquita. Si gustas quédate acá arriba, por favor, a Tamara, a Miquita, a Jesús y a mí, considérenlos como cohous, aunque, bueno, no le puedo dar el título a Miquita. Ya se presentó Tamara, se presentó Miquita. Jesús preséntate rápido para toda la banda que a lo mejor nos va a escuchar por primera vez y que puede llegar a escuchar la conversación. Y luego vamos con cada 1 de los speakers para que también se presenten.

[Speaker 3 - 00:20:00]
Buenas tardes a todos. Bienvenidos, bienvenidas. Pues, yo soy economista de profesión, licenciatura, maestría, doctorado en economía. He trabajado en el sector público, privado, Banco de México, Hacienda y Crédito Público, Itaú, Banco Brasileiro. Tengo mi propia SOFOM en Monterrey, donde estoy experimentando. De hecho, estamos en conjunto con una compañía de Mexi indagando con con con la tokenización para expandir nuestras actividades a PyMEs, inversiones productivas que realmente le puedan ayudar a la sociedad y a las personas. Y ahorita lo voy a ligar con lo que vamos a platicar hoy, porque el memecoin es todo lo contrario a eso. Este, soy columnista El Financiero, los invito a mi a mi próxima columna el jueves, porque justo hablaré de este tema, porque hay gente que dice que no es Ponzi, y justo voy a documentar y voy a explicar por qué las memecoin sí son un Ponzi like ski. No son exactamente un Ponzi, pero yo te diría 95 por 100 si se asemeja a un Ponzi like ski, lo lo voy a explicar.

[Speaker 3 - 00:21:07]
Pero los invito a que le lean el próximo jueves. Este, y bueno, no sé si si si hay alguna duda. Obviamente estamos aquí para para responder las preguntas que puedan tener y nada, gracias.

[Speaker 0 - 00:21:22]
Muchas gracias, Jesús. Yo también me presento bien rápido. Yo soy Mexi Mauricio Cruz, vivo en Monterrey. Hay eventos muy buenos acá en Monterrey. Búsquenos esta semana y la que sigue. Soy ingeniero en electrónica y comunicaciones. Tengo una maestría en criminología con especialidad en seguridad y protección. Tengo 20 años, o tenía 20 años trabajando para empresas de automatización, de instalación y administración de proyectos de edificios inteligentes y temas de seguridad física. Y hace 2 años me independicé para crear comunidades en cripto, para crear proyectos y para invertir, ¿no? Invertir en esta tecnología que me apasiona. Mucho. Soy un usuario power user, yo le llamo. Uso muchas redes, uso muchas blockchains, uso 10, 20 transacciones diarias. Hago muchos movimientos. Estoy muy familiarizado con la tecnología. Me ha gustado trabajarla y utilizarla desde el 2017 y pues bueno, ahora hacemos espacios. Tengo un podcast que se llama Proof of Value. Por aquí varios han estado participando con nosotros. Veo a De Largo, veo a Valianne.

[Speaker 0 - 00:22:23]
Me faltan muchos todavía por invitar, pero pues la la a Tavo, el buen Tavo, ya sé que hemos hecho un episodio con él, etcétera, ¿no? La idea, repito, de este espacio, pues es platicar sobre Shetkoens, sobre Ponsist y sobre pues el mensaje y la discusión que ayer comenzó en Twitter. Por aquí piné arriba también el hilo donde está toda la plática. La la la el mensaje de Jesús ahorita ya lo veo, escucho diferente. Ya antes decía, es Ponce, es fraude, es un nublero. Ahorita ya es Ponzi like, parece Ponzi. Bueno, ya estaremos platicando de eso. Así como los tengo en orden aquí arriba, empecemos con Elián. Échale, Elián. Un minutito, preséntate.

[Speaker 7 - 00:23:04]
Adelante, bienvenido. ¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo están todos? ¿Me escuchan bien? Pues bueno, yo soy Elián. Yo

[Speaker 6 - 00:23:09]
bien? Pues, bueno, yo soy Elian, yo llevo aquí un rato. Ya, este, he tra ideado ship coins desde 2017, más o menos. Yo creo que la primera fue Dogecoin. Y y bueno, un poco, ese es, podríamos decir que es la, Coin y y bueno, un poco, podríamos decir que es la la primera, pues shitcoin que aparece en este ecosistema en 2013. Entonces, bueno, pues ya, ya hay shitcons de 10 años que tienen capitalizaciones en los billones de dólares, que están ahí, que funcionan. Y nada, pues este es un tema que me fascina, porque dentro de todo este ecosistema, como que creo que lo más difícil es distinguir el ruido de la señal, no Entendiéndose como tecnologías que tienen un un potencial de transformar la realidad y pues pues digamos como esquemas o modelos que replican otras cosas que hemos visto antes como puede ser un Ponzi. Y que sí, efectivamente, en muchos casos creo que existe un proceso de extracción de valor de, pues, de quien utiliza esta tecnología, porque existe como una simetría en la información. ¿Qué quiere decir eso?

[Speaker 6 - 00:24:10]
Que, pues, ya, si aventas en una sopa de palabras todas estas palabras chidas como cripto, Blockchain, inteligencia artificial, machine learning y las revuelves, pues suena muy apantallador. Y y sin entender muy bien cómo funciona este espacio, pues es fácil caer en en en muchas estafas. Y mi experiencia previa en las en el boom de las ICO de 2017, pues fue así. Eran muchos proyectos con sopa de palabras en donde el 99 por 100 se fue a 0 y 1 por 100, pues sigue, sigue a la fecha ahí, ¿no? Creo que es es importante como distinguir, por un lado, el precio del valor, porque algunas de esas ICOs exitosas de 2017 hoy están muy por debajo de los precios que llegaron a tener, pero la tecnología, la tecnología continúa funcionando. Entonces, bueno, interesante como como como ver estas perspectivas y y nada, como contribuir a este tema. Otra cosa que quiero decir ya para, porque al rato voy a volver a decir es, me encanta Pepe y me gusta hablar de Pepe y quisiera separarlo del tema especulativo de la el token PP, porque Pepe tiene una una una, ¿sabes?

[Speaker 6 - 00:25:13]
Como una, pues sí, una historia detrás que se remonta hasta pre cripto y que por ahí de 2015 con los ware pepes, sabes como que toma un lugar muy importante dentro de este ecosistema y dentro de es como tal vez una de las subculturas más under que existen. Entonces, bueno, como que quisiera poder hablar de la de la la historia de PP sin tener que referirme al TOC, bueno, que más adelante vamos a vamos a hablar.

[Speaker 0 - 00:25:41]
Muchísimas gracias, Elián. También definitivamente habrá un espacio para hablar de Pepe, porque híjole, la definición de checkpoint creo que todavía es muy amplia. Ahorita nos metemos un poquito más a fondo con eso. Ricardo, bienvenido, échale. Preséntate rápido, por favor.

[Speaker 7 - 00:26:00]
Hola, Mexick, ¿qué onda? Pues aquí ya. Un gustazo poder verlos a todos, a Tamara, a Elián, a Jesús, Tavo. Pues nada, me presento, pues, este, como Carlos Ricardo, soy mi coleccionista NFP, ya sé, ya sé, van a decir, ¿por qué vas a hablar de shippeins si tú compras NFP? Bueno, pues porque creo que aunque le he perdido, por eso también no me meto tanto en en cuestión de shipcoin, pero pues afortunadamente me metí un poquito en esta en esta onda de Pepe, y puedo decir que le gané un poquito, la verdad es que no no suelo hacer eso, no suelo arriesgarme tanto. Pero, este, pero pues sí, digo, creo que creo que lo hemos visto anteriormente. Hay muchas, digo, creo que alguna vez lo platiqué con Elian, o sea, no sé en qué momento la humanidad decidió que tener más de 300 cripto era una muy buena idea. Decidió que tener más de 300 cripto era una muy buena idea, pero pero pues bueno, aquí estamos y y pues la verdad es que digo no no estoy totalmente segura de que sea un Ponce, pero pues ahí estoy para para escuchar a Jesús a ver qué qué nos puede decir sobre de eso.

[Speaker 0 - 00:27:07]
Gracias Ricardo. Recordemos que la primera parte de la de la de la del space es hablando de shit coins en general. Al final podemos hablar de Pepe. Creo que es, no sé, al menos ahorita un tema muy distinto con como lo decía Elián. ¿Quién me sigue por aquí? Mister Sánchez.

[Speaker 8 - 00:27:26]
Bienvenido, échale. ¿Qué tal, Luis? Saludos a todos. Bueno, yo soy Mister Sánchez, igual un chango con mocos ahí perdido en el espacio, ya hace más de 5, 6 años en Blockchain. Digo perdido porque, pues, ya vivo de esto desde hace desde hace tiempo, ¿no? 100 por 100. Pero bueno, yo quiero diferenciar, ¿no? Una shitcoin para los bitcoin malistas desde cuando empezaba. Todo lo que no era bitcoin era una shitcoin. Entonces, de ahí podemos partir como que el inicio del término, ¿no? Para, incluso hoy en día, los que soy bitcoin malista, inicio del término, ¿no? Incluso hoy en día, los que soy bitcoin malistas y conozco a grupos en el centro que de extranjeros, todo lo no puedes hablar ni siquiera de Ethereum ni de ni de nada, porque es una shitcoin y nada basura, ¿no? Entonces, desde ahí puedo partir con con mi experiencia en entender qué es una shitcoin, con mi experiencia en entender qué es una shitcoin y qué no, pero hoy en día ya hemos diferenciado, y como bien decía Elian, que han ido disminuyéndose y del 1 por 100 persiste también.

[Speaker 8 - 00:28:26]
Pero invertí un chingo de lana en shipcoins cuando estaba en la universidad y efectivamente se fue. Entonces, shipcoins podríamos mencionar que es una criptomoneda o un token, sin valor o fundamento sólidos. Entonces, a diferencia de un Ponzi, que pues el un Ponzi ya es un esquema de inversión fraudulento que prometen retornos normalmente altos y y next billioner, invirtiendo y refiriendo, ¿no? Basura. Entonces, Vitrex, me acuerdo en la carrera en el 2000 ¿qué? 18, 17 empezaba a ver que solo Bitso nada más te daba 3 criptos y me mandaba xRP a Bittrex y en Bittrex buf veía un montón de criptos. XLM, Dogecoin y no manches y se me voló la cabeza. Obviamente también perdí lana pero empecé a diversificar en ese entonces. Hoy en día sí estoy en Pepe, o sea, invertí más de un iTrium en Pepe, llegué tarde, pero estoy vacunado, la neta. Pepe me dio un batazo, pero pues estoy holdeando y yo no yo no veo pérdidas, yo veo ofertas. Entonces estoy pensando ahorita meter otro eter o o medio eter, pero estoy buscando un punto, porque ahorita lo veo muy, no sé, entonces, shipcoin, todo lo, para mí shipcoin es todo lo que no es bitcoin.

[Speaker 8 - 00:29:32]
Soy pro de eso Y obviamente hay que ser muy meticulosos en dónde. Y siempre hay que llegar a tiempo, porque yo como, por ejemplo, ahorita estoy en pérdidas del 40, creo, o sea, grueso, pero no es pérdida, es es oferta. Veo ofertas del 40, ¿no? Pero, ajá, es es cada quien es diferente y relativo en su manera de de de ejecutar su dinero, porque, pues, a fin de cuentas, hay hay muchas perspectivas de lo que es riqueza para todos. Entonces, obviamente en Ponzis nunca me he metido, siempre los he sabido detectar desde hace tiempo y y pues nada, soy soy pro. Entonces, Shiba igual en su tiempo, ese ship coin igual me dio me dio profit, entré antes cuando estaba en el X-in chino y y pues nada, igual saqué un poco, llegué tarde a PP, pero soy bullying sin Pepe, o sea, es algo increíble, ¿no? Lo que lo que ha hecho este tipo de shitcoins, podría decirlo también, porque, pues, ¿cuánto tiempo tardó en alcanzar 1000000000000 de dólares? No manches, bitcoin tardó 1500 días, USDT, más de 1000 días, casi 300 días y Dogecoin más de 2000 días, Shiba casi 300 días y Pepe solo en 20 días, entonces nunca hay que subestimar el poder de la comunidad cripto porque es tremendísimo.

[Speaker 8 - 00:30:40]
Entonces nada, bendiciones a todos y sigan construyendo, Bros.

[Speaker 0 - 00:30:47]
Gracias Mister Sánchez. Bueno, ya ya ya por ahí nos contó Ricardo que hizo un poquito de lana. Mister Sánchez está por debajo del agua, cayó 40 por 100, Mister Sánchez. Ese ese 40 puede volver a caer otro 90, y luego otro 90, y luego otro 90. Así que bueno, vas a tener mucho descuento para poder llegar a seguir

[Speaker 8 - 00:31:07]
empujando y y pompeando tus bolsas. Mi meta es allá llegar al trillón, ¿no? Un par de trillones, ¿no? Y hall. Entonces, ahí, esperando que se vaya 0 para que compre mi trilloncito al menos y diga que lo tuve.

[Speaker 0 - 00:31:20]
Excelente, excelente. Recuerden presentarse, al ratito vamos a dar también la palabra al que quieran levantar la mano para que definamos qué es un sheet coin. ¿Le puedo? Preséntate, bienvenido.

[Speaker 9 - 00:31:30]
¿Qué tal? Saludos a todo el mundo. Un gustazo poder ver a la comunidad hispana unida para entrar a putazos con este tema de los de los shipcoins. Bueno, nada, para quienes no me conocen, yo soy un artista dedicado a la música, al diseño, a la fotografía acá en web 3 hace 3 años ya. Tengo un MBA en pepelogía y me considero embajador del movimiento pepéstico, digamos, de la mano de la comunidad latina hispana. Así que estoy acá para para escucharlos, sobre todo a Jesús, que ya hemos tenido ciertos debates sanos, obviamente. Hace 4 días tuvimos 1 bastante interesante gracias a Memo que jodió un espacio. Y, bueno, realmente considero que esto es un espacio que es que es necesario e importante tenerlo dentro de la comunidad hispanohablante.

[Speaker 9 - 00:32:32]
Así que gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:32:37]
Gracias, gracias, Podo. Por ahí recuerdo un tuit ayer que decía, y creo que estoy muy de acuerdo, ¿no? Pero cuando se ponen a discutir, cuando se ponen a pelear sobre unas shippeones que ya son Excel Equity, muy probablemente lo sean. Pero bueno, vamos con Tavo. Bienvenido Tavito, ¿cómo andas?

[Speaker 10 - 00:32:55]
¿Qué onda, bro? Bien, bien, bien, aquí escuchándolos. Me Muchas gracias Tavo. Vamos con Andrew. Sí,

[Speaker 0 - 00:33:15]
Muchas gracias, Tavo. Vamos con Andrew.

[Speaker 2 - 00:33:19]
Gracias, Mexim Valley. Coño, alto espacio, ¿viste? Un de gente aquí poniéndome los guantes. Tenía rato que no me presentaba, pero bueno, me voy a presentar. Yo, bueno, yo soy Andrew, soy Andrew Web 3. He asesorado a muchas personas con respecto a la Web 3, lo que he ayudado a bombardear. Yo creo que he creado más de 200 wallet a muchas personas, más las 200 que tengo yo. Conozco bitcoin desde el año 2011, entré en el ecosistema en el 2012. Bueno, muchas cosas, tengo un proyecto personal que se llama Revette Lab, donde llevamos adelante el proceso B to B para ayudar a los negocios a automatizarse y utilizar la Blockchain también en diferentes partes del mundo, ya sea Europa, que es donde yo me encuentro, en Francia, en España y en Latinoamérica también, en Argentina específicamente también. Así que nada hermano, activo también tengo un espacio todos los domingos donde nos ponemos los guantes junto con Mexi también, a perder el tiempo en webtre y aquí estamos mi hermano, activo.

[Speaker 0 - 00:34:22]
Invertir, invertir el tiempo, mi Andrew. Nash, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 11 - 00:34:29]
¿Qué onda, qué onda? Pues solamente para presentarme estoy en una caricatura del Internet nada más. Pues es lo de los memecoins comenzó como unas ship coins y después se dividió en 3 partes, en artcoins, memecoins y ship coins, pero pues comenzó desde Mastercoin creo que salió todavía antes de de Doge. Mastercoin más o menos salió como por julio del 2013 y Doge salió en en diciembre, pero pues solamente son tokens que no sirven para nada, pero pues de alguna manera en la comunidad los asesoramos por algunas razones.

[Speaker 0 - 00:35:04]
Muchas gracias, muchas gracias. Bienvenido. Faltan 2 y ya luego con manitas empezamos porque no nos estamos tardando mucho. Germán, bienvenido. ¿Qué onda, qué onda?

[Speaker 12 - 00:35:14]
Yo soy Germán, cofundador de Crypto MX, una plataforma educativa y hacemos contenido en varias redes sociales. Hacemos cursos, webinars, workshots de todo este rollo. ¿Hay que definir ship coin de una vez?

[Speaker 0 - 00:35:28]
No, no, no. Nada más preséntate y ahorita con la levantamos la manito. Nada más aquí andamos,

[Speaker 12 - 00:35:33]
este, ya full time cripto con Crypto MX, también con Maguey Studio asesorando y construyendo diversos proyectos dentro del ecosistema. Soy un, me considero un blockchienizador profesional a cada persona que veo y conozco que no está en este mundo la trato de onboarddear. Entonces pues nada, aquí andamos. Un gusto.

[Speaker 0 - 00:35:55]
Muchas gracias, Germán. Recordemos que el viernes hay una fiesta. Muchos de los que están por aquí y muchos de los que estuvieron debatiendo el día ayer, se van a conocer. Nos vamos a conocer. Llevaré yo unos guantes, Andrew. La idea es solo para la foto. Ojalá no los usen, pero se va a poner bueno. ¿Quién nos falta? ¿Link en Red? ¿Quién habla? ¿Javier? Échale Javier rápido y luego vamos con Andrew, con la pregunta del día. ¿Qué tal, Mexi? Hola a todos. Javier Garza de Lincoln and Red.

[Speaker 13 - 00:36:22]
Nosotros bueno pues comenzamos ya hace más de 15 años siendo una fábrica de software. Y el día de hoy tenemos ya productos para las empresas en el que los apoyamos a digitalizar sus procesos de negocio. En esas herramientas que nosotros ofrecemos a los clientes, a las empresas, hemos integrado Blockchain a ciertas a ciertos módulos o a ciertos procesos. Hemos, este, logrado comercializar productos, servicios, utilizando criptomonedas como forma de pago, este, por medio de wallets digitales, peer to peer. Hemos, este, integrado, este, el TRC 7 veintiuno, RC 7 veintiuno, toda la parte de coleccionables digitales, y pues aquí estamos. Nos gusta mucho todo este tema de la innovación, de Blockchain, y estamos a la orden.

[Speaker 0 - 00:37:15]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Por aquí pidió también la palabra el buen trato. Vamos a darle la oportunidad de que su Ay, no puedo. No puedo agregarlo o sí. Fuck.

[Speaker 9 - 00:37:28]
Mira, ya somos días.

[Speaker 0 - 00:37:30]
Ahorita ahorita le damos vuelta al al espacio. El Tato estuvo muy buen tacto. Pues bueno, la pregunta inicial, creo yo, ya con manitas, ya Andrew aprovechó las reglas y ya levantó la mano, vamos a ir con él. Pero, ¿qué es un ship coin? Empiezo yo. Híjole, yo he tenido la verdad épocas de maximalismo con bitcoin y luego brinco a altcoins. Y en un principio pensaba que todo lo que era lo que no era bitcoin era shetcoin. Todo, todo, todo. He estado cambiando de opinión. Me tocó participar en muchos ICOs en el 2017. La gran mayoría perdí muchísima lana. De los 20, 25 más o menos que yo compré en ese entonces para largo plazo, 2 de ellos me rescataron y me salvaron y fueron los que me hicieron ganar un poquito más de lana de la que invertí. En resumen fue BNB y fue Theta, Theta Network. Las otras se fueron a 0, siguen en 0. Me acuerdo usar Bittrex en ese entonces, como decía Mister Sánchez, que era la plataforma para comprar esos shetcoins.

[Speaker 0 - 00:38:36]
¿Qué opino el día de hoy qué es un shetcoin? Híjole, este, creo que hay una línea muy delgada y creo que ya hay muchos espectros, ¿no? Hablábamos de memecoins, hablábamos de altcoins, hablábamos de de otro tipo divisas que ya se pueden utilizar y que ya se se se aceptan en algunos otros mercados. Yo creo que estoy todavía entre una línea que sí, que no. Definitivamente mi mi mi gran amor es bitcoin. Todas las demás traen ahí un tema de ese, creo yo. Pero bueno, ¿quién sigue? Jesús, primero los coach y lo vamos con Andrew. Jesús, ¿qué opinas?

[Speaker 3 - 00:39:17]
Bueno, este, yo empiezo a elaborar y con una una definición clásica y básica de qué es un esquema Ponzi, porque a mí me gusta documentar todo lo que digo. Un esquema Ponzi es un esquema, una forma de estafa piramidal que atrae a los inversores y paga utilidades a los inversores anteriores con fondos de inversores más recientes. Inversores anteriores con fondos de inversores más recientes. Te voy a leer una segunda definición. El esquema Ponzi es un fraude con el cual los estafadores consiguen pagar los intereses de una inversión con el mismo dinero invertido. Tomando en cuenta esta definición, no me queda la menor duda, la menor duda, que todas estas monedas son un esquema Ponzi, pero no me queda la menor duda. Y voy a, antes de elaborar, les voy a explicar de dónde nace el término riqueza y por qué esto sí es Ponzi, y las acciones, porque alguien me decía, don Pepe me decía, es que, entonces, todo es Ponzi. No, no todo es Ponzi, porque una empresa genera valor agregado, genera riqueza, produce bienes y servicios.

[Speaker 3 - 00:40:17]
Y voy a explicar cómo funciona. Imaginemos un país, una economía, un mercado, donde hay 2 automóviles, nada más hay 2 automóviles, ¿sí? El automóvil cuesta 5 pesos, ¿sí? Entonces, pues cada 2 automóviles, 5 por dios, la economía vale 10. Lo estoy simplificando para que se entienda. El año siguiente, lo único que pasa es que el el el el la gente tiene más dinero, pero no produce más que esos 2 automóviles. ¿Qué pasó con el nivel de riqueza? Lo único que estás haciendo es que aumenten los precios de esos 2 únicos automóviles. Porque si hubieras generado 3 automóviles, estarías generando más empleos, estarías generando un menor precio, mayor ingreso disponible. Lo único que estás distorsionando, por el hecho de incrementar el dinero y no la producción, es que aumenten de precio los únicos productos que hay en esta economía. Esa economía no creció. Por eso el PIB no se mide de manera nominal, se mide de manera real. Esa economía se estancó, aún y cuando el nivel de dinero aumentó. No sé si me estoy explicando. Bueno. Entonces, en términos económicos, la riqueza, y siempre lo he dicho, no es la cantidad de dinero, es la cantidad de bienes y servicios que se producen.

[Speaker 3 - 00:41:26]
¿Sí? Obviamente está en función de la productividad, que es tecnología a mano de obra calificada a mano de obra en general, que es un un caso, por ejemplo, que está afectando a China, pero eso es otro tema a discutir en otras ocasiones. Bueno, en ese contexto,

[Speaker 1 - 00:41:44]
obviamente, cuando las acciones de Apple crecen, por eso nunca van a ver el mercado, o casi nunca, porque obviamente hay empresas que se manejan de

[Speaker 3 - 00:41:46]
nunca van a ver el mercado, o casi nunca, porque obviamente hay empresas que se manejan de manera inadecuada, y hay manejas empresas que se manejan de manera exitosa. Pero en términos generales, si ustedes grafican la bolsa de valores de cualquier país, van a ver que siempre sube. Sí, hay correcciones, pero en el largo plazo siempre sube el por qué. Porque como se mide la riqueza es el ingreso futuro descontado valor presente, y ese ingreso está en función de la producción. Apple cada vez produce más teléfonos, eso genera riqueza. Este, BBVA cada vez coloca más créditos, genera riqueza, y así sucesivamente. Todas las empresas, en teoría, generan riqueza. Hay empresas que se endeudan y, a lo mejor, no no cumplen con sus metas, pues, obviamente, van a fracasar, pero en el largo plazo eso no es un esquema Ponzi, porque está repartiendo utilidades de ingresos que están generando un esquema Ponzi, porque está repartiendo utilidades de ingresos que están generando productividad, producción de bienes y servicios. Ahora, vayamos con las memecoins. Las memecoins no producen absolutamente nada, o la gran mayoría no lo hace.

[Speaker 3 - 00:42:49]
Sí, hay algunas que dan un valor agregado, estamos hablando de lo hace. Sí, hay algunas que dan un valor agregado, estamos hablando de otra cosa. Si están desarrollando tecnología, estamos hablando de ya una empresa más similar a la bolsa, a a una empresa que cotiza en bolsa, ¿no? Esas empresas que están hablando. Pero una memecoin claramente no produce nada. ¿Cómo genera riqueza? Está muy sencillo, y volvamos al al al concepto inicial, que es un esquema Ponce. Lo que hacen, y lo hacen de manera muy exitosa, y lo que me llama la atención es que la gente sigue cayendo en esta en esta, yo lo yo lo veo como una trampa, ¿verdad? Porque no no es ilegal, pero, pues, si ya sabes cómo funciona el el el tema, este, ¿por qué siguen cayendo? No lo sé. Pero lo que hacen es, generan el famoso FOMO, y hay hay mails y memes, y todo el mundo sí, Pepe, Pepe, Pepe, por ejemplo, por ejemplo, pues todo el mundo le entra. Llega un momento que empezó a bajar porque obviamente no hay producción de nada, lo único que se está haciendo es el que entra el que está entrando después, está comprando más caro.

[Speaker 3 - 00:43:50]
El que entró antes está comprando barato. Cuando hacen X-Lequiti lo único que está haciendo, estás transfiriendo el recurso del último al primero. Es clarísimo, es clarísimo. Ahora, que que este que este ciclo continúe y continúe continúe, pues ya es culpa de los inversores. Gran, y te aseguro, como ha pasado en todos los memecoins, el gran la gran mayoría pierde. Es como te el el el clásico argumento falaze, que también no me lo explicó, es que los influencers viven mejor que que los trabajadores, falso. El 90 por 100 de los influencers están muertos de hambre, solamente un 10 por 100 son los que son exitosos. Entonces, eso mismo pasa en PP o en estas monedas. Es que a mí me fue muy bien, sí, compadre, porque tú entraste y tú generaste el fomo, pero claramente te estás llevando de encuentro a la gran mayoría de los inversores. Y termino diciendo, filosóficamente, ¿por qué quieres entrar en un sistema donde no estás generando riqueza, no estás aportando a la sociedad? Lo único que estás haciendo es aprovechándote los nuevos inversionistas para tu beneficio personal.

[Speaker 3 - 00:44:51]
¿No sería mejor, oye, utilizar todas estas energías y tecnologías a las personas a que tengan sus negocios, AAA producir más mejores medicinas. ¿Por qué por qué estar estar en un juego especulativo donde tu única razón de ser es ser millonario? Se me hace lo más triste, filosóficamente hablando, de un ser humano. Deberíamos estar pensando en cómo aplicar de mejor manera una tecnología y no estar especulando, sobre todo, con el dinero de los demás, aprovechándose de que hay muchísima manipulación y muchísima ignorancia.

[Speaker 0 - 00:45:23]
Gracias. Muchas gracias, muchas gracias, Jesús. Fuertes fuertes declaraciones, vamos a ir con las manitas. Pero mi cojos quiere platicar algo. Miquita, échale.

[Speaker 5 - 00:45:33]
Bueno, mira, yo con Jesús estoy de acuerdo en muchísimas cosas, pero en otra ahí está el factor humano, está el factor de el fomo a veces funciona como la moda. Tú te pones, te compras un par de gafas y todo el mundo usa esas gafas. Mira, las gafas que se reflejan así que son de espejo, no sé, y todo el mundo quiere tener las putas gafas. Entonces, a veces nos olvidamos de ese factor humano, que las personas somos así, todos queremos estar como en la tendencia. Entonces, ¿qué pasa con con muchas memecoins? Que las personas saben dónde se están metiendo, pero se meten porque quieren pasar el rato entre todos ahí y quieren en el bullicio y quieren quieren esa energía, ese entretenimiento, es como Y eso no es de ahora. El ser humano es así, pan y circo. El imperio romano se basaba en eso, darle entretenimiento a las personas también que a veces están tan aburridos, tan monótonos, tan aburridos de hacer lo mismo, lo mismo, y viene ese factor, y las personas que entran a un casino, las personas que entran AAA jugar con las tragaperras, con la con las máquinas de juego, lo hacen, saben que van a perder la mayoría de las veces, le echan monedas.

[Speaker 5 - 00:46:34]
Venga, moneda, moneda, moneda, moneda y, ah, venga, lo perdí todo y otra. Ah, mira, me llegó un rollo. Entonces, hay una adrenalina que se genera ahí, que ese es el factor humano que a veces no perder, lo perdemos, ¿sabes? No es todo, todo, no es tan serio. A veces, yo se lo decía Andrew el otro día en en un chat que tenemos, es decir, a veces también necesitamos ese, olvídate de los problemas, pasa un rato divertido, YYY yo creo que con las memes, ya lo, es que yo lo lo estoy diciendo, divertido YYY yo creo que con las meme, ya lo es que yo lo lo estoy diciendo las memecoins, y y ya muchos saben que se están metiendo en una ship coin y quieren ganar y saben que pueden perder, pero lo hacen también por eso de esa cosquillita cosquillita de de la adrenalina que se genera, el pasar el rato, el estar haciéndose bromas en en en medio del space, que ha subido mucho, y bromear con esto y bromear con lo otro, y hace reírnos un poco de nosotros mismos. Entonces, ese factor humano creo que no no nos lo van a quitar tan fácil Jesús. Entonces, sí, hay hay muchas cosas que son formales, serias, pero está ese factorcito ahí que que es también divertido, también es es también bienvenido.

[Speaker 5 - 00:47:36]
Y en este mundo te lo vas a topar y no lo vas a eliminar, porque somos personas y y eso, tenemos un momento para ser serios y un momento también para divertirnos y pasar el rato. Y entonces eso, es ¿Por qué las personas compran? Precisamente por ese factor. Porque es como la tendencia a la mora, vamos a pasar al rato y vamos a divertirnos. Entonces, ya, ese es mi punto, Mexi. Vamos vamos al siguiente entonces.

[Speaker 0 - 00:48:00]
Muchas gracias, amiguita. ¿Con quién vamos? Tú tú tú escoge.

[Speaker 5 - 00:48:04]
Sí, creo que estaba, mira, estaba Android hacía rato, pero Tavo no no adicionada, así que no sé, ¿con quién vamos? ¿Con Android o con Tavo?

[Speaker 0 - 00:48:13]
Jesús ya habló, vamos con Android y luego vamos con Tamara.

[Speaker 2 - 00:48:19]
Bueno, 3 puntos. Voy a ir rápido porque somos mucha gente. Primero, lo que dice Jesús, no estoy de acuerdo, Jesús, no es lo mismo un Ponzi que una chipcore. Ok, te lo digo yo que he estado dentro de esquemas Ponzi y he sido estafado. No es igual. O sea, creo que depende. Se pueden dar casos parecidos, O sea, creo que depende. Se pueden dar casos parecidos, pero no es igual, o sea, no podemos generalizar, porque, de hecho, si ponemos un caso en particular como el de la ranita, en ninguna parte están prometiendo ganancias en ningún lado. ¿Ok? En un en un esquema Ponzi te están prometiendo las ganancias. ¿Ok? Te las prometen. Otras chipcoin también lo hacen, te prometen ganancia. Ahí sí. Entonces, si me habláis del de, digamos, del modelo, ¿puede ser aplicado a un esquema Ponzi? Sí. ¿Que todas son un esquema Ponzi? No, no lo creo. Porque, como bien dice Miquita, o sea, muchos entran sabiendo que se están metiendo en algo que no tiene básicamente utilidad, se meten para en algo que no tiene básicamente utilidad, se meten para intentar algo.

[Speaker 2 - 00:49:20]
¿Intentar qué? No solamente se meten por dimensión, Miquita, se meten por dinero. La gente entra en Cristo para ganar dinero, punto. O sea, no hay que dibujarlo. No, que es que yo apoyo el proyecto, queréis ganar dinero. No, que es que yo apoyo el proyecto, queréis ganar dinero. Si querés apoyar un proyecto, no vete por una solución web 3, fin, no te metes en cripto directamente, y ya. Y y 1 lo ve de cierta manera, como tú lo ves, mi quita, cuando 1 mete 50, 40, 30 dólares, 100000, eso depende de la persona. ¿No? Y de del poder adquisitivo que tenga. Pero si una persona invierte dinero que no está dispuesta a perder, aún sabiendo que lo puede perder, yo no le veo, muy, o sea, no no yo no me sentiría tan feliz si lo llevo a perder ese dinero. A eso me refiero yo. O sea, hay 2 visiones en ese sentido. Si te vas a divertir, ok, pero también lo están haciendo por ganar dinero. Eso por una parte. Lo otro que te quería comentar sobre si yo creo que todo, o sea, la el tema de la chip con y todo eso, sí, hay muchísimas, y hay muchísimas que están construyendo dentro del ecosistema que no van a sobrevivir tampoco.

[Speaker 2 - 00:50:26]
O sea, eso también tenemos que tenerlo en cuenta, como le decía Jesús, es como una empresa. Esto yo lo discutía con él una vez, YYY él me puso un ejemplo de que, bueno, la la esas monedas, esas no generan nada, o sea, no no no tienen una utilidad. Y yo le digo, bueno, pero si compro Matti. ¿Cómo quedó ahí? Porque detrás de Matti está Polygon, que es una empresa que sí genera empleo, que sí genera riqueza. Y si en Polygon se cae, Mattix se viene al suelo. ¿Me entendés? Entonces, yo estoy apoyando un proyecto que sí tiene una utilidad real de una empresa que está desarrollando en el ecosistema. Por eso yo confío en Mattix, no financialvice. Pero no todas son así, ¿me explico? Ahora, si nos referimos a la que básicamente salieron por salir, sí, recuerden que hoy en día 1 se tarda alrededor de 60 segundos en poder desplegar una una una moneda, hacer una ICO, como decía Mexi. Recordar también que el propio creador del protocolo ERC 20 de Ethereum, a él le preguntaron sobre este tema, de que su protocolo había sido utilizado para muchísimos muchísimos, digamos, SCAM, en este sentido, y él respondió que el 80 por 100 o el 90 por 100 de todos esos de todas esas monedas no habían sido un scan.

[Speaker 2 - 00:51:37]
Y después le hicieron esa misma pregunta a una persona que se encarga en hacer investigación en este sentido, no recuerdo su nombre. Pero sé que, digamos, que es una persona que se encarga de investigar qué cantidad de estas monedas han sido un fracaso. Y dijo la misma cifra, pero totalmente lo contrario. O sea, el 90 por 100 ha sido un escam de todas esas ICO que salieron de las que fuiste parte vos, Mexi. Entonces, no parte de los proyectos, sino que perdiste dinero, quiero hacer esa aclaración. Ya para resumir, yo lo que creo es que no son lo mismo. O sea, para mí un esquema Ponzi te promete y después te engaña, y en la shipcoin muchas te prometen y después te engañan, pero muchas otras no te dicen nada. La gente simple y sencillamente entra porque quiere intentar algo y ya. Y ya solamente con esa prescripción para mí ya no pasa a ser lo mismo. Eso es toda mi intervención. Gracias, Mexi, por el espacio.

[Speaker 0 - 00:52:37]
Muchísimas gracias, Andro. Buenas, buenas, buenos puntos ahí. Ahorita vamos a ver qué opina Jesús. Vamos con Tamara.

[Speaker 4 - 00:52:44]
Bueno, yo quiero ahondar un poco en lo que dijo Miquita y comparándolo un poco también con lo que dijo Jesús. En lo que dijo Mikita, me gustaría explicarlo en otros términos. Realmente no es, o sea, todo se todo se logra en base a una técnica publicitaria llamada contextual. Esto significa que algo llegue a ti, moviendo a base de memes. Desde, no sé, 2008 nos nos movemos a base de memes. O sea, cuántas noticias, cuántas cosas no te enteras al día por los memes. ¿No? Entonces, sí, sí se crea una cultura y es gracias a la publicidad contextual que está viendo un hype, porque llega el meme que necesitas, en el momento que lo necesitas, a la persona correcta. Segundo, todo lo que habló Jesús en términos muy, este, pues complejos, me gustaría resumirlo en algo chiquito, que es muy entendible, aunque no creo del todo que sea un Ponzi, justamente porque no es una estafa, tú entras bajo tu propio riesgo y tú ya sabes que es tu propio riesgo, a menos de que no hayas leído nada y ese ya es tu problema por no investigar.

[Speaker 4 - 00:54:04]
¿No? Básicamente, yo creo que una shitcoin es una caja, así como el diezmo de la iglesia, pasan y van juntando dinero, ¿no? Y digamos que te dan una fichita por ese dinero. Al final de Al final de ti del momento, la caja tiene mucho dinero. Si yo llego con mi fichita y quiero sacar mi parte del dinero, pues voy a sacar una parte de eso, o sea, la parte que me corresponde. Pero al final, como ya todos sacaron la parte que les correspondía, a ti ya no te quedó nada. Básicamente eso es una shitcoin. Es una caja donde se guarda el dinero y cada quien saca. Y pues pierde el del final.

[Speaker 0 - 00:54:55]
Suena a Ponzi. ¿O no? Tamara, ¿con quién vamos? Hay muchas manitas. Antes de Jesús, vamos con Germán, y luego contavo.

[Speaker 12 - 00:55:03]
Qué hubo, qué hubo. Pues para mí, la shipcoin es cualquier cripto que no sea bitcoin. Sí pero no, la neta es jugando pero al final de cuentas bitcoin es el rey. Pero si queremos irnos a más a más detalle yo creo que cualquier cripto que no sea una moneda nativa de un Blockchain como quizás Solana, Ethereum, Polygon, en el caso de esa leyer del sidechain, o cualquier otra cripto que no sea un utility token de algún protocolo DeFi quizás. Así es como definiría Sheakun cualquier cripto que no sea una moneda nativa de un Blockchain o que no sea algún protocolo que te dé algún utility. Así que, pues, básicamente, la mayoría de las memecoins son shipcoins. Pero, ¿qué sucede con las memecoins que que trascienden, que crecen, que tienen una base cultural enorme. Los 2 ejemplos más claros son Dogecoin y Shiba. ¿Qué pasa con Dogecoin? Dogecoin ya produce bloques, porque Dogecoin tiene su propia Blockchain. Entonces, como quiera, ella produce algo. Ahora, ¿qué pasa con Shiba? Shiba desarrolló shibarium, o sea, una layer two encima de de Ethereum. O entonces, pues esas 2 memecoins ya no dejan, ya no son solo memecoins porque ya tienen el producto o o algo detrás que realmente está produciendo algo.

[Speaker 12 - 00:56:11]
En y aparte si también nos vamos a eso, Dogecoin y Shiba ya se aceptan como método de pago en tiendas como Gucci. Entonces ya la puedes intercambiar por bienes y servicios y no solamente con tu compadre de al lado, sino en tiendas como Gucci. No quiero mencionar otras porque no me acuerdo cuáles son, pero ya hay otras tiendas o marcas de renombre que aceptan Dogecoin o Shiba como método de pago. Entonces, así es como shitcoins o memecoins trascienden. ¿Qué pasa con Pepe? Pepe tiene que un mes Pepe tiene que un mes de creado pero ¿qué tiene diferencia con Doge Conishiva? Es que Pepe tiene una base cultural enorme. Si no es que la base cultural de meme en Web3 más grande del mercado. Por eso vimos como lo mencionaba no recuerdo quién que alcanzó una capitalización récord en tiempo récord o sea comparado con una capitalización récord en tiempo récord, o sea, comparado con cualquier otro memecoin o con cualquier otro proyecto. Entonces, también es cuestión de tiempo. Lanzas una empresa o creas una empresa y no en el día 1 estás generando tu producto o tienes los servicios adecuados o ya estás generando rendimientos.

[Speaker 12 - 00:57:15]
Entonces, eso te aleja mucho del ser un Ponzi. Sí hay criptos o shitcoins que son un Ponzi o que se crean únicamente con el objetivo de de estafar, pero también, afortunadamente, el Blockchain es transparente y tienes la capacidad de ver los contratos inteligentes por la cual, tienes la capacidad de ver los contratos inteligentes por la cuales fueron creadas esas esas ERC twenties. Entonces puedes ver cuántos holders son los que lo tienen, qué tan centralizados están, qué tanta gente nueva está entrando. Entonces, ahí Ponzi porque estás teniendo esta transparencia completa de todo lo que está pasando. Con los Ponzi tú compras tú confías en una empresa intermediaria que no sabes qué tantas tranzas y qué carajos esté haciendo por detrás. Entonces, ahí sí es un ponsi. Y hay otras shipcoins que sí se crean con el objetivo de de estafar, que sí pueden, que sí se asemejan muchísimo a un ponsi, pero afortunadamente siempre existe algo que se llaman dueurant research, y y el Blockchain nos da esa posibilidad de hacerlo. Entonces difieran muchas cosas, confirmo en otras, pero al final de cuentas también esa parte, le voy a decir la palabra correcta, mamadora de decir que estás invirtiendo en cosas, que le están robando dinero a las personas, que mejor utilízalo para producir ciertas cosas.

[Speaker 12 - 00:58:28]
Puta, pues qué aburrida sería la vida. La neta, pues yo prefiero divertirme de vez en cuando. Digamos que mucha gente venimos de un mercado bajista en donde la mayoría ha perdido mucho dinero, venimos de un mercado bajista en donde la mayoría ha perdido mucho dinero, vivió momentos difíciles y de repente sale un proyecto que le va poca madre donde mucha gente hizo dinero. Sí, también mucha gente perdió. Pero la gente se divirtió, interactuó, convivió. Y como dijo también Tamara, nos movemos a base de memes. Los convivió. Y como dijo también Tamara, nos movemos a base de memes. Los memes son súper divertidos. Cada situación, o sea, cada situación trágica, buena, negativa, positiva, que sucede en México, se convierte en un meme. Porque somos los especialistas en los memes. Y eso también siento que Pepe tuvo un gran un gran, este, impacto en México. Porque, pues, nos encantan los memes. Entonces, es cuestión de entender la tecnología, es cuestión de entender el ecosistema, este este es cuestión de entender cómo funcionan la ship con las Mincons, cómo puedes explorar contratos inteligentes, y a partir de ahí poder crear tu propio criterio, desinviertes o no.

[Speaker 12 - 00:59:34]
Hasta aquí mi participación, Mexi.

[Speaker 0 - 00:59:40]
Muchas gracias, Germán. Ahí disculpen a los que he bajado. Voy a estar rotando constantemente a los speakers que levanten la mano y a los que no, pues también. Al ratito los vuelvo a subir. Pero los vuelven a solicitar la palabra si quieren participar. Vamos con Jesús. A ver qué qué responderías al buen Germán. Ayer se pusieron buenos los criptoputazos.

[Speaker 3 - 00:59:59]
¿Lo vas a conocer? Es que es que va de nuevo. Es que creo que no creo que no se entendió lo que acabo de decir otra vez. Definición de esquema Ponzi. Un esquema Ponzi es una forma de estafa piramidal que atrae a los inversores y paga utilidades a los inversores anteriores con fondos de inversores más recientes. Esa es la definición. No es que se prometa nada, simplemente, que se prometa nada, simplemente que el dinero viene de los primeros, de los últimos inversores hacia los primeros. Eso se define como esquema Ponzi. No es que yo te te diga nada, ahora, se me hace muy muy muy triste que que diga, por ejemplo, Germán, que estoy diciendo, pues es que do you your on research, espérate, hay gente que ha sido estafado por la banca tradicional, ¿no? Y se es penalizado por Nron, por, YYY la gente se va a la cárcel y y no les dicen, oye, pues es que do you your on research? No, espérate, aquí se trata de que vivamos en un contrato social donde no te desaprovechando a los demás, pues no se vale, pues entonces has do you your on research y y voy a vender este este cigar cigarros sin sin sin control a niños, ¿verdad? Pues que tú hubieras investigado que los cigarros son nocivos para los niños, ¿verdad?

[Speaker 3 - 01:01:02]
Pues no, no no podemos vivir en un en un en un en un lugar así, tiene que haber reglas del juego y y mucha gente es manipulable, por lo que también dijo Nikita, que gran parte de la gente se deja llevar, este, en masa, pues también hay gente que es insegura y que que que que porque el fulano de tal me ha me ha pasado 1000 veces. ¿Por qué no te me te vas a poner la vacuna? Porque mi prima nos no me dijo que no. Pero es que los estudios, no, no, no es que mi prima y la otra prima y hay gente muy manipulable y tienes que protegerlos. Ahora, YYY por último, el tema de que que que divertido, pues a mí no se me hace divertido, primero invertir dinero en pues a mí no se me hace divertido, primero, invertir dinero en algo que no no nos va no nos deja nada como sociedad, no se me hace divertido ver cómo están estafando a mucha gente, cómo mucha gente está perdiendo mucho dinero, no se me hace nada divertido, este, y creo que hay muchas otras diversiones. Si te gusta tanto el el el la adrenalina, vete y te ve, te invito a Las Vegas, mucho más divertido el Texas Holden, te la vas a pasar mejor, vas a tomar unos drink, este, vas a conocer gente que estar viendo cómo gente, muchísima gente va a perder dinero.

[Speaker 3 - 01:02:06]
No se me hace nada divertido, amigo. Se me hace mucho mejor ir a Las Vegas. Gracias. Buen punto de Jesús. Híjole, se pone buena la plata, ¿verdad? Yo, mexi, yo, yo, yo, replicando.

[Speaker 5 - 01:02:26]
Bájese, ¿verdad?

[Speaker 3 - 01:02:29]
Yo, Mexi,

[Speaker 5 - 01:02:31]
yo, yo, repliqué. Jesús, el tema es está precisamente ahí que todo el mundo no puede ir a Las Vegas, esto es internacional. Entonces, esa adrenalina que va a la gente así por sí a Las Vegas, todo el mundo no puede ir, entonces ese factor no lo vas a quitar Jesús, y entonces al esto ser así, universal, a ser internacional, vas a encontrar personas de todo tipo. Y mira, con relación a lo de si es Ponce o no es Ponce, mira, ¿qué pasa? Que al final cuando las personas se meten ahí, el dinero sí es real, hay un fondo real. Y luego tú puedes comprar una cantidad x de dinero, pero si realmente te gusta lo que se está creando a partir de ahí, te gusta la la vibra que de, porque se crea una comunidad alrededor de de eso. Se se crea como como si fuera una marca en sí, es decir, una persona se sienta ya hasta identificado y quizás venda una parte para decir, ah, ya tengo profit, pero va a holdear una parte. Entonces, ese ese otro factor tampoco lo podemos olvidar. Y sí hay dinero. Entonces, depende de lo que se ha generado alrededor de esa comunidad, de ese grupo de personas, de de cómo de cómo ha sido la vibra que se ha generado a en torno a a esa moneda 0A0 vamos a a estar hablando así, en ese caso específicamente de la memecoin o de una memecoin en específico.

[Speaker 5 - 01:03:44]
¿No? Si la vibra que se ha generado, si el ambiente que se ha generado, si la, se ha comunidad, se se ha creado una comunidad auténtica y hay un fondo auténtico, ya entonces a partir de ahí la gente no va a querer que pierda el valor y va a vender una parte y ahí entonces es una oportunidad para que otros que se quedaron fuera entren, pero creo que si si realmente es auténtico, hay muchísimos que van a seguir holdeando y no se van a no lo van AAA vender todo, es decir, van a vender una parte y así le están dando entrar. ¿No? Entonces, es muy relativo, habrán algunas que serán una pura chet, una pura basura que no no generaron nada a su alrededor y se fue a 0, pero hay otras que sí van a tener, en el caso de que que es lo que estamos diciendo específicamente, en el caso de Pepe hay algo, hay una historia detrás, hay una historia de ese personaje, cómo se le fue de las manos a su propio autor. Se le fue de las manos, no a a la moneda, sino al meme como tal. El autor incluso lo mató, es decir, no quiero que lo utilicen para esto. Y se le fue porque se convirtió en un personaje ya público, se se lo comió la sociedad.

[Speaker 5 - 01:04:48]
Entonces, ya se le salió de las manos al al al propio que lo diseñó y que lo diseñó con un fin que no era para el que lo cogieron YYY unos lo utilizaron en un fin, otros lo utilizaron en otro, es decir, ya él se convirtió en una figura atemporal y se convirtió en algo que que los humanos no quizás no podamos entender del todo, porque está en la naturaleza humana ese ese punto, ese aspecto de de sí, de a veces estamos muy serios, enfocados y concentrados, pero tenemos esa necesidad, esa válvula de escape a veces, de decir, bueno, como otros se van a un bar a tomarse un tequila para para desahogar todas las penas y todas las las cosas, necesitan también ese ese las cosas, necesitan también ese ese punto de encuentro de, bueno, acá estamos todos reunidos, riendo de nosotros mismos y y, pero si hay dinero real, se pueden hacer cosas reales con ese dinero a partir de ahí. Entonces, tampoco una cosa niega a la otra, puede empezar como un chiste, puede empezar como una broma, y como estaban hablando de ese caso de de que incluso han hecho su propia Blockchain.

[Speaker 5 - 01:05:50]
¿Entiendes? ¿Sabes? Si ya tienes el dinero, puedes entonces a partir de ahí, que nadie te lo quita, crear otras cosas a partir de ese fondo ya que que de de la moneda. Y bueno, y ahora sí, ahora sí me callo, Mexi, vamos al siguiente.

[Speaker 0 - 01:06:06]
Muchísimas gracias, me quitamos con Tavo. Quiero ver escuchar a Tavo en este preciso instante. Échale a Tavo.

[Speaker 10 - 01:06:11]
¿Qué onda, bro? Oye, han dicho muchas cosas muy buenas. Me gustó, en especial la de, Germán dijo muchas cosas que yo quería decir, me las robó. Pero me voy a ir mejor al al último comentario de de Jesús sobre la especulación y y de no apoyar como este tipo de mercados. Digo, me parece un poco contradictorio a alguien que que ama el capitalismo. Y yo ahí estaría de acuerdo contigo, o sea, la permisividad de de los mercados especulativos es tema para otro espacio en el que yo estoy a favor de que no existan así como existen salvajemente hoy en día. Pero es un tema de diseño de de del sistema, permitir los mercados especulativos. Ahora, que es que pierde dinero gente y mejor vete a Las Vegas y no sé qué y bla bla bla. Bueno, eso es pura superioridad moral. La moralidad no es objetiva y no es una ciencia de la física.

[Speaker 10 - 01:07:12]
Y si queremos ponernos morales de cuánta gente pierde en los mercados especulativos en el que existen las criptos y las memecoins, en el mercado tradicional especulativo existen también muchos perdedores, y son la mayoría los perdedores a los ganadores. En realidad, en los mercados especulativos están diseñados para que gane una minoría y se centralice en la riqueza y la acumulación de la riqueza. Eso es fact. ¿No? Ahora, ¿qué es malo? Bueno, eso es moralidad. Y eso depende de cada quien. Entonces, ahí sí no me voy a meter. En cuanto a las memecoins, miren, yo yo estoy de acuerdo, las memecoins, y aquí voy a remontarme a lo que decía hace ratito, este, Germán. Que las memecoins, por sí solas, no no tienen utilidad. No tienen utilidad intrínseca. Por eso son memecoins. Ahora, ¿en qué momento una memecoin puede llegar?

[Speaker 10 - 01:08:14]
O o cuando llega a tener utilidad, como el de como memecoin, sin promesas ni nada de nada detrás más que puro meme y cultura, trascendió a ser una token digital a la hora de empezar la comunidad a organizarse, gracias a esos memes, gracias a toda esa cultura que se está generando y crearon Doge Chain, ¿no? Lo mismo pasó con Flockie. Flockie inventó el Metaverse game y ahora tienen también un NFT Marketplace. Y luego también lo mismo pasó con Shiba Inu. YYY pueden ir pasando con muchas, pero eso es ya por parte de la comunidad, porque no podemos tampoco comparar una memecoin con las empresas, porque no tampoco comparar una memecoin con las empresas, porque no existe una entidad central detrás. No responde absolutamente nadie a ellas, más que su comunidad, lo que hacen con la tecnología que se está desarrollando a su alrededor.

[Speaker 10 - 01:09:17]
Entonces, tampoco creo muy justo comparar estrictamente Hay cosas comparables, ¿sí? Hay hay elementos que valen la pena mencionar, pero también hay muchos elementos que no tienen nada que ver. Para entender realmente tienes que de, y lo dije otra en otro espacio otro día. Es como un edificio, ¿no? En donde, imagínese un edificio de ladrillos, donde existe todo lo que ya conocíamos antes de cómo se hace una empresa y todo esto. Y llegamos y con un marty empezamos a destruir ese ese edificio de ladrillos y lo empezamos a volver a construir. Y entonces empezamos a construir edificios de memecoins, de ship coins, de altcoin, de tokens, de NFTs, de tokens no fungibles. Y utilizamos parte de los el de los ladrillos del otro edificio, pero también creamos ladrillos nuevos. Entonces, realmente, o sea, sí hay partes comparables, pero creo que tampoco podemos decir como tal cual que que alguien puede responder de como una empresa en en Pepi, o sea, realmente es algo descentralizado.

[Speaker 10 - 01:10:31]
Los creadores renunciaron completamente al control de la moneda, Tiene el mecanismo de quema, quemaron gran parte de lo que ellos holdeaban. Entonces, eso es otro punto, ¿no? Ahora, Jesús fue muy categórico a la hora de decir que una característica y la definición de un Ponzi es que los nuevos inversionistas, con el dinero de los nuevos inversionistas, se le paga a los viejos inversionistas. Y yo, Jesús, ahí te pido, por favor, que me demuestres con data y estadística que siempre que un inversionista nuevo entra, es la razón por la que un inversionista viejo gana. Porque hay inversionistas viejos que están comprando, hay gente que está utilizando PP para vender su arte, hay gente que está utilizando PP para hacer préstamos. Entonces, no sé, tú dime, o sea, quiero que me que se me demuestre que existe una relación entre más participantes, hay más valor.

[Speaker 10 - 01:11:36]
Y llevo pidiéndolo una semana y no me lo han podido decir, Jesús. Entonces, si la definición categórica de un Ponzi es que se utiliza el dinero de los nuevos inversionistas. Te lo te lo Yo te llamaría inversionistas, yo llamaría participantes.

[Speaker 3 - 01:11:58]
Te lo contesto sin problema. Mira, es más, te voy a contestar 3 puntos rápido. 1, dices que los mercados tradicionales solo ganan algunos, sino todos, totalmente falso. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no terminar de hablar, nada más te te contesto. Los mercados tradicionales ganan todos. Te invito a que veas el 401K. ¿Y qué es el 401K? Para los que no sepan, en Estados Unidos los fondos de ahorro se invierten en acciones, ¿sí? Y los fondos de ahorro, estos 401K están en ahorita en máximos históricos, y el 401K es para todos los ciudadanos americanos. Entonces, eso eso, perdón, no estoy de acuerdo y no sé si si lo interpreté mal, disculpa, pero no, no es lo mismo. En la en las en las memecoins ganan pocos, pierden muchos. En los mercados de valores ganan todos, pierden los traders, pero los que invierten de mediano o largo plazo siempre ganan, ¿eh? Entonces, y para, y si no me creen, vean Standard and Pulse, Dow Jones, el Nasdaq, hagan una gráfica de hace 20 años a la fecha y se van a dar cuenta de lo que estoy diciendo, y sobre todo los 401Ks.

[Speaker 3 - 01:13:00]
Segundo, que me dices que no es un tema moral, yo no estoy hablando de un tema moral, yo estoy hablando de un tema económico de eficiencia. No no es que yo diga, ay, qué malos son porque están robando gente, no, vamos a hablar en términos económicos. ¿Por qué en vez de producir tecnología para producir más alimentos y y que la gente coma más 000 la gente que no tenga acceso a alimentos coma más o que la gente que no está capacitada se capacite y y produzca más y pueda tener un mejor nivel de vida? Capacitada se capacite y y produzca más y pueda tener un mejor nivel de vida, ¿por qué especular? O sea, es un tema de de economía más que moral, si te pones a pensar de esa manera. Entonces, me gustaría, pues, en vez de dedicar tantos recursos en generar una moneda que no te produce nada, lo único que estás haciendo es transfiriendo de un lugar a a un lugar Z. ¿Por qué no dedicar toda esa todo ese esfuerzo en generar tecnologías para para para educar más rápido a la población, para que sea más eficiente, que no tenga problemas de salud, etcétera.

[Speaker 3 - 01:14:01]
O sea, hasta hasta hasta temas económicos, no no tanto tema moral, ¿no? Y por último, ¿cómo puedes ver lo de lo de nuevas inversiones? Claramente pueden ser los mismos inversionistas que estén invirtiendo, pero el market cap te da una idea de de cómo está la la el apetito de riesgo por este instrumento. Pero está muy claro que si tú compras después y si no generas nada, otra vez el término de riqueza. No hay, si no hay riqueza, lo único que vas a hacer, cuando haces x liquidity, si yo vendo, me voy a llevar dinero de alguien, ¿sí? Yo no sé si es, ese mismo alguien es un holder de un inicio o 1 nuevo, pero yo me voy a dar dinero de alguien más, no me voy a llevar dinero de una valor agregado riqueza que se haya generado en ese proceso, ese es mi punto. Realmente no me interesa si fue el inversionista holder o el nuevo, lo lo que me interesa es que yo no estoy llevándome dinero que se generó, sino que estoy quitándole a alguien más, y eso es un esquema ponzi, de nuevo. O sea, es que me queda clarísimo. Ahora, tienes razón en algo, Tavo.

[Speaker 3 - 01:15:02]
Si hay una moneda que tiene un valor agregado, porque ethereum, me queda claro y sí lo dije, ethereum, bitcoin, ya no son, fíjate, ya no son esquema Ponzi porque obviamente tienen utilidad, están está sustentando tecnología, etcétera. Pero hay monedas, como Pepe, que claramente a mí me, digo, de lo que de lo que estoy leyendo todos los días sí sí es una transferencia de recursos, ¿no? Pero bueno, este, perdón que te silencio, nada más quería contestar estas 3 preguntas. Gracias.

[Speaker 0 - 01:15:34]
Yo creo que sí hay un punto importante ahí, perdón, antes de darle la palabra otra vez a a Tavo YYY sí quiero rolar con todos. Pero yo creo que hay un punto ahí interesante en el que si estas criptomonedas de broma, de meme, obviamente las de estafa, alentan el proceso de adopción. No sé si las de broma o las de meme también lo alenten o lo lo lo lo lo lo beneficien. Yo creo que sí la energía Híjole, aquí sí sí digo, o sea, yo diría prefiramos construir cosas chingonas. Pero la tecnología te permite construir lo que se pinche un huevo. Entonces es una ventaja, no es un beneficio de poder tener ese esas herramientas. Vamos a ir con Tavo y luego vamos a ir quiero quiero, después de la intervención de Tavo, quiero agarrar un anillo de seguridad de una granadita, aventarlo y ahorita les digo con quién vamos. Tavo, échale.

[Speaker 10 - 01:16:23]
Gracias. No, lo que decía es que la mayoría no no estoy diciendo que nadie gana. Sí, sí hay gente que gana evidentemente. Pero igual, si te fijas, y esto igual está por estudio, lo pueden buscar de Oxfam. El 1 por 100 de la población tiene el triple que el 99 por 100 en acciones. O sea, realmente ahí, o sea, está de nuevo, o sea, volvemos a mayorías y minorías. Los mercados especulativos están hechos para ser movidos por mayorías, que son las las famosas ballenas. O sea, y no nada más pasa en cripto, pasa en todos los mercados especulativos. Se mueven por las ballenas que son las minorías, no las mayorías. Pero, este, ya nada más para para terminar, miren, Pepe lleva menos de un mes de existir. Y ahí creo que solito, Jesús, nos diste un poco de razón al decir que los inversionistas que ganan son los inversionistas a largo plazo, no los traders.

[Speaker 10 - 01:17:26]
Y si no mal entiendo, y creo que esto es lógica de cualquier inversionista tradicional, la inversión mínima de alguien al a corto plazo son 5 años. Entonces, ¿por qué decir categóricamente que Pepe en específico? Porque voy a hacer voy a categóricamente que Pepe en específico? Porque voy a hacer voy a hacer un paréntesis. Sí, creo que la mayoría de memecoins son ponsis. Ahí sí, ahí sí. Yo estoy aquí nada más hablando de Pepe. ¿Por qué decir que Pepe es un Ponzi cuando en primera no hay ninguna promesa? En segunda no podemos asegurar que no tiene una utilidad, no va a tener una utilidad a futuro a una inversión a a largo plazo. Porque no no han pasado ni un mes. Apenas estamos en a 3 o 4 días de, o creo que 5, a estar de cumplir un mes. Entonces, ¿por qué no esperar? La comunidad ya tiene mercados, ya tiene protocolos de préstamo.

[Speaker 10 - 01:18:28]
En menos de un mes sacaron un protocolo de préstamos por medio de de Pepe. Pepe ya está en en muchos marketplaces. Yo ahorita voy a comprar un vuelo a Monterrey con Pepe por medio de binance. Entonces, ¿por qué no esperarse tantito para hacer como estas afirmaciones tan categóricas? Y y ¿por qué no? O sea, yo los invito a ser un poco más escépticos. Y vean más la parte cultural. La parte todo esto al final es impulsado por la gente. Los mercados somos el mercado somos todos nosotros. Y si lo y si vemos que la gente lo apoya, si vemos que la gente está construyendo al lado de de esta moneda, ¿por qué no nos por qué no les invito a personal, creo que la gente quiere construir. Creo que la gente no está queriendo estafar. Creo que sí hay una gran parte, que no creo que sea una mayoría, pero sí hay una gran parte de personas que lo están utilizando para hacerse mucho dinero y demás.

[Speaker 10 - 01:19:33]
Es parte de la diversión también. Pero, mucho dinero y demás, es parte de la diversión también. Pero, bueno, o sea, sin irnos a juicios morales, eso es de cada quien. Tendríamos que esperar a ver si lo que digo es verdad o no. Pero de que sea un punzi, no lo creo. Y y no lo creo porque hay otras formas por las que se está generando dinero, no solamente por medio del trading, ya ya dije varias, préstamos, mercados, mercados de arte, de mercados, mercados de arte, de NFTs, que utilizan y permiten intercambiar y hacer que la gente intercambie con con Pepe. Entonces, pues

[Speaker 3 - 01:20:19]
Jesús, nada más una deja deja deja déjame las déjame contestar que te dejaría, Jesús. Déjame, ponme a quién meterías a la cárcel para culpar a los por 0 0 0? Es que es que no está regulado, no está regulado, no está regulado. Pero primero, lo que dijiste al principio no es cierto. Los 401Ks, todos los americanos tienen 401Ks, los 401Ks invierten en acciones. Esa estadística que tú das, obviamente, significa que yo como Jesús Garza voy al banco y compro acciones, no. El 401K está en un fondo de inversión que tú tú eliges. Ese fondo es el 97 por 100, pero no quiere decir que la gente no participe. Claramente, la gente no compra acciones, pero compra un fondo que le promete rendimientos, pero ese fondo es el que participa de compra acciones. Entonces, no, en Estados Unidos en particular y en Europa, la gente sí está muy involucrada con la creación de riqueza del sector financiero, no es de unos. Segundo, dijiste que en el largo plazo ganas, no, en el estándar empulse down, Johns sin Nasdaq sí, porque generas riqueza. En estos mercados, como no generas nada, no ganas nada.

[Speaker 3 - 01:21:21]
Otra vez, el único recurso que se transfiere

[Speaker 1 - 01:21:25]
es del nuevo inversionista al viejo. Obviamente, en el largo plazo se va a ir a 0. Pues es imposible, es como una pirámide, es como la las empresas multinivel. Es imposible que conozcas 5 referenciados de 5, de 5, de 5. No hay seres humanos en el mundo. Es

[Speaker 3 - 01:21:36]
5 referenciados de 5, de 5, de 5, no hay seres humanos en el mundo, es lo mismo. Ahora, que no hay leyes y deberían de prohibirlo, probablemente, porque hay gente muy manipulable, pero, este, al de largo plazo, esta moneda se va de a 0. Te te lo puedo afirmar, a menos que tenga un valor. Eso no me queda la duda, y el SMP va a seguir incrementando porque van a seguir produciendo más automóviles y más casas y más celulares, y y ese y la producción genera riqueza. ¿No? Entonces, digo, a mí a mí me queda muy claro que sí es un Ponzi, este, pero bueno, porque todavía no le veo ninguna utilidad. Y y otra vez, no le veo por qué destinar tanto esfuerzo en crear ese tipo de monedas y no ver en la economía real, en los problemas reales de la sociedad. ¿Por qué insistimos en especular con dinero de otros cuando vemos por qué no poner esta energía en algo más más

[Speaker 10 - 01:22:26]
solidario o más empático con la población? Bueno, Jesús, yo no me porto aquí a presumir lo que hago fuera. O sea, eso es Yo también voy a destapar el micrófono entonces si puedo Ahora, espérense, espérense.

[Speaker 0 - 01:22:37]
Antes de antes de aventar la granada, denme un segundo, antes de aventar la granada ya ya le quité la argollita, aquí la tengo agarrada, pero el buen Germán me ofreció un trillón de pepes. A ver Germán, rápido, termina tu apreciación para subir a alguien más, échale. Ya me los mandó a mí igual.

[Speaker 12 - 01:22:56]
Sorry, sorry, sorry, tengo que ir y tengo una llamadita ahorita. Pero bueno, una, Pepe no se va a ir a 0. Te lo puedo firmar. Y lo hablamos dentro de unos unos meses. 2, lo de las apuestas es lo mismo, al final de cuentas tú cuando apuesta le estás quitando el dinero a la demás persona y de una forma todavía más burda, entonces la comparativa es la peor que he visto.

[Speaker 1 - 01:23:16]
Y otra, al final de cuentas Oye esto es, oye Germán es todo lo contrario, es lo mismo, es lo mismo, es lo mismo, es lo mismo, es lo mismo, es lo

[Speaker 3 - 01:23:18]
cuentas Oye, esto es, oye, Germán, es todo lo contrario, es lo mismo. Sí. Es la misma comparativa.

[Speaker 12 - 01:23:24]
Estás completamente equivocado. Justamente lo hice porque solamente me me refiero a lo mismo. Hablar así todo, Es que lo que me da flojera, pues, siempre interrumpes, deja terminar los puntos,

[Speaker 14 - 01:23:35]
güey. Pues es que siempre atacan tú y Tavo nomás ahí. ¿Cuál atacar? En puras mamadas. En puras mamadas. A mí una mejor.

[Speaker 0 - 01:23:42]
Espérame, espérame la granada, todavía no, todavía no. Ya le dieron palo al grano también a la verga. Muchas gracias, güey. Me estorbas ahí en mi feed. Con mucho gusto, porque no estoy de acuerdo con sus pensamientos. Pérense, espérense, espérense. Ya se pusieron buenos los cripto putazos. Ahí vamos, ahí vamos. No se bajen, no se bajen. Termina rápido.

[Speaker 12 - 01:24:04]
¿No? ¿Ya no quieres, Germán? ¿Averentamos la granada? Échale tanto. Es que no me dejabas, no me dejabas. Nada más para cerrar, el principal shitcoin del mercado es el dólar y la moneda fiat, y los principales ponsis y más grandes y sofisticados son los bancos. Bye.

[Speaker 14 - 01:24:20]
Oye Germán, no te abre buen asustar todos tu psicoanálisis para manipular a gente güey. Y para empezar a indagar así y tratar de de negar a otros, pero bueno. Mi nombre es Mac Bobo, yo estoy trabajando en una empresa de seguridad y justamente si tenemos la pregunta, shitcoins es igual a Ponzi significa que no lo es. ¿Por qué? Porque lo estamos debatiendo. Pero sí es otra cosa nueva, que son casos de ingeniería social. Justamente ahorita yo estoy con Shield, que es una de las empresas web 3 que se están enfocando en todos estos temas de seguridad y estamos investigando muchísimo la parte social. Ahorita hay 3 tribus memáticas, 33 tribus, no 3. Ahí lo puse en mi Instagram, lo pueden ir viendo, son las tribus que más influencia tienen en la parte de Internet. Hay algunos posts, los motivo a que vayan viendo estas cuestiones, y el tema de Pepe es muy complejo, porque todos usan de la narrativa y que tiene 20 años, etcétera, etcétera, pero no es cierto. Cada persona lo ha utilizado Pepe a su propio beneficio. Ahora, de las shipcoins, lo que dice Germán, que se va a ir a hacer 1, creo. Porque al final de cuentas es la primera cripto que se fue 1000000 de dólares. Ahora, de que se utilizó para aprovecharse de otras personas, sí.

[Speaker 14 - 01:25:21]
Me tocó ver los espacios, de hecho, dejé un comentario ahí con 1 de estos juegos de 1500 personas, y me tocó ver la falta de integridad de muchas personas en el espacio Anglo y aquí donde se estaban vendiendo, y muchos de estas personas tan grandes, simple y sencillamente para aprovechar. La única persona que les dijo ya estuvo el top fue la persona que menos escuchó y todos los influencers el día que estuvieron los espacios de 5000 es esto. Entonces ¿Qué es lo que estamos viviendo ahorita? Nuevos métodos de ingeniería social para empezar a hacer esto. Que sí estamos extrayendo capital. Sí es cierto que si puede ser benéfico o malo ninguno de nosotros lo sabemos, ¿no? Porque también te trae muchísima gente, te trae unos hipes, pero empiezan a ver los problemas. Y en cuanto cae el dinero es eso. En la comparación del casino y la manera en que bandera muy vulgar de de de su profesión. Este, porque, pues, ahí se nota clara las intenciones, ¿no? Entonces, en esa parte de las apuestas, yo siempre lo he dicho aquí, esto es como un juego de póquer. Cuando tú entras a un juego de póquer, tú sabes que las demás personas están dispuestos a perder, tú entras a un juego de póquer, tú sabes que las demás personas están dispuestos a perder y no tienes esa esa conciencia de que, ah, mira, esta persona se va a perder esta cuestión o lo otro.

[Speaker 14 - 01:26:27]
¿Y qué pasa en estos espacios que se gotean? Que tengo mensajes de Mario Nafal, el Space Soft 3 días antes de esto, que justamente este tipo de espacio se ha utilizado desde hace muchísimo para empezar a pompear todos estos. Dentro de estas comunidades se van a formar muchas micro comunidades que ya se están viendo en Pepe, en donde se van a empezar a pelear y todas las cuestiones. Y no quise hablar mucho de Pepe hasta el día de ayer por esa misma cuestión, porque el ciclo se vuelve a repetir, hay muchas personas que tienen la ilusión, la fe, la moneda empieza a tomar, va a tomar fuerza, ya cayó, ahorita vuelve a tomar un poquito de fuerza, yo no apoyo Pepe, soy muy claro en esa cuestión, porque yo personalmente creo que sí, que este tipo de de de de monedas motivan, pero también tengo que ver mi posición. Yo no estoy en esa posición donde tengo que sacar una ganancia. Ahora, si yo estuviera entrando aquí al ecosistema y quisiera tomar ventaja, voy a invertir en esas monedas y sé cómo se juega. Si ustedes se ponen a ver darse cuenta, todas estas shipcons y estos memes se basan en el hype en el foam. Hay un experimento que se llama Greed, que lo hizo Boche hace unos días, lo lo debatí el otro día y creo que eso nos explica muy bien lo del hype de de estas shipcoins.

[Speaker 14 - 01:27:31]
Entonces, ahorita hay mucho debate de que si son buenas, de que si son malas, al final de cuentas se para, se une y no se va a frenar. O sea, estas cosas van a seguir van a seguir andando, nos gusten o no. En el tópico de la regulación, y ahorita lo que decía Jesús, que si por qué no hay esas cuestiones, mucha gente ha intentado producir cosas para el supply chain, para la producción, para productos, para el campo, para todas estas cuestiones, pero desgraciadamente la atención y la falta de regulación, ahí es en donde digo que sí, efectivamente la falta de regulación es lo que permite a estas personas que inviertan a 2 o 3 años. ¿Por qué? Porque la gente que llega aquí a cripto y eso son 2, 3 meses, una semana, un día, este, y me salgo. ¿Y por qué voy a invertir en un proyecto si a lo mejor el año que entra, este, la ley va a cambiar? Esos son los los limitantes. En el tema de shitcoins, que si son ponsis, actúan, aquí con estos cierro, actúan de una manera muy, muy similar, se van aprovechando de ese hype, de ese fomo y desgraciadamente, como lo dije, muchas personas latinas y anglos, muy respetadas en este espacio, los vi doblar toda su moral en estos espacios esta última semana, simple y sencillamente, por el engagement, por traer la atención, por traer la semana, simple y sencillamente por el engagement, por traer la atención, por traer la fuerza y para no perder esa cuestión.

[Speaker 14 - 01:28:41]
Entonces las monedas que van a estar empezando a salir, pues eso es lo que van a hacer. Pura guerra de atención.

[Speaker 0 - 01:28:52]
La bombita tronó o no tronó. Yo la sentí muy suavecita. Bueno, ahorita le seguimos a ver qué qué qué qué sucede. Me gustaría ir con las manitas, pero primero vas con Tamara.

[Speaker 4 - 01:29:01]
¿Qué onda? Pues a mí me gustaría que analizáramos toda la cara de la moneda desde el principio, desde donde nace. Porque creo que es un factor muy importante, el factor de la necesidad. ¿Qué se qué se quiso hacer con Pepe? Por ejemplo, Pepe quiso crear una necesidad. ¿Qué necesidad? La necesidad necesidad de pertenecer. Estamos en una época con tantos problemas mentales, con tanto, no sé cómo explicarlo, pero con tanto desequilibrio en donde necesitas la necesidad de pertenecer a algo. A fin de cuentas, todos estamos aquí por algo, ¿no? Y muchos van a decir, ay, no, no es cierto, no sé qué. No, es la verdad, todos estamos aquí porque todos queremos pertenecer a fin de cuentas, queramos o no nuestra sí que funcione así. Entonces, se crea este meme porque se basa en la cultura de algo que ya todos conocemos, de un trabajo de más de 10 años, de esta ranita, que aquí está, que todos 18.

[Speaker 4 - 01:30:02]
ETC, ETC. 18 años, gracias, ¿se pudo? Este, de esta ranita que todos conocemos, blablablá, ¿no? Entonces, esto ya crea un sentimiento de marca. Ahora, ¿cómo fidelizan la marca? A final de cuentas, fue solo un fidelizan la marca? A final de cuentas fue solo un hecho de de crear lealtad de marca, convencer a todos de que esto es chingón, que todos le entraran y de ahí ya es todo lo que se habla. Básicamente un juego de ganar y perder. Y hay que estar muy consciente de que puedes perder si le vas a entrar. O sea, no le metas lo que no tienes.

[Speaker 0 - 01:30:44]
Muchísimas gracias, Tamara. Vamos a ver si tronamos otra otra granadita. Mister Sánchez, échale, a ver.

[Speaker 8 - 01:30:52]
Qué rollo, qué rollo. No hombre, sí, yo a mí me gusta hablar de aspectos, porque estamos hablando de lo que son las shipcoins y los que son las Sí, yo a mí me gusta hablar de aspectos, porque estamos hablando de lo que son las shipcoins y los que son las Sí, sí, aspectos, porque estamos hablando de lo que son las shipcoins y los que son los Ponzis. Entonces, aspectos. Número 1, la definición ya quedó clara, ¿ok? Me me voy con que una shipcoin es cualquier cripto que no sea bitcoin o una criptomoneda sin valor o fundamento sólidos. Una o fundamentos sólidos. Una Ponzi yo la considero, no tanto como explicaba Jesús, de que es como una pirámide, pero es más, o sea, un Ponzi es un esquema de inversión fraudulento que promete reentorno anormales y actos, ¿no? Base de valor, podemos debatir si shipcoins han tenido base de valor. Hay shipcoins, como decía Germán antes, que pasan muchos años y siguen teniendo uso y siguen teniendo valor y el equipo y gente externa al equipo empieza a construir para el bien de la misma ecosistema el valor, construir para el bien de la misma ecosistema del valor. Y los Ponzi, pues, no hay una base de valor real, solamente son promesas de retornos. Ahora sí, igual hablaron de intenciones, que ese es un aspecto igual interesante, ¿no?

[Speaker 8 - 01:31:56]
Algunos proyectos en shipcoins pueden tener buenas intenciones, pero carecen de viabilidad, de credibilidad o de ejecución en el momento de como explican su su proceso. Los promotores tienen, en en en los Ponzi, los promotores son los que son la parte principal y la intención de estafar a los inversores para beneficiarse personalmente. Entonces, hay muchos riesgos. Entonces, obviamente, siempre cada quien invierte, y se ven muy mal algunas personas queriendo hacer engage farming, llamando la atención, causando polémica, insultando, para, pues, simplemente tratar de causando polémica, insultando, para, pues, simplemente tratar de que lo pelen en en que le hagan caso a lo que él dice. Eso es una de estupidez, porque, pues, nadie tiene que estar, se ve mal cuando alguien te está tratando de explicar qué hacer con tu dinero, nadie nadie te pone una pistola y te dice invierte en Pepe, brother. Entonces, cada quien invierte lo que está dispuesto a perder, cada quien tiene su estrategia, la la relatividad en explicar qué es la riqueza es variable entre muchas personas. Lo que es riqueza para mí puede ser diferente para Jesús, que para Tavo, que para Miquita. Entonces, es muy variable y, pues, este este ecosistema es es muy muy muy grande.

[Speaker 8 - 01:32:59]
Yo sigo bulish en en en algunas shipcoins, no en todas. Yo considero a la peor shitcoin para mí es Dogecoin. Porque es una basura, está creada para hacer escaso y su sistema de suministro es ilimitado y cada transacción generan 10000 o 15000 dogcoins más. Entonces, esa de lo particular es la peor de las shitcoins. Pero igual no confundamos, Jesús, en el que esto solamente es una herramienta, es un contrato. No hay no hay ninguna empresa o un gobierno detrás que tenga que tener la necesidad de tener que poner alumbrado, de tener que apoyar a un hospital, de que tener que producir cosas. Sí, es es es una nueva era de efectivo digital. Y Pepe está haciendo cosas que que nunca habíamos visto antes. 20 días levantar un Beyond, brother, es la fuerza de la comunidad. Entonces, podrán decir muchas cosas, podrán hacerme caso, podrán no tenerme caso, pero en no tenerme caso, pero, en conclusión de todo esto, es importante destacar que tanto las shipcoins como los esquemas Ponzi representan riesgos significativos para todos los inversionistas. Siempre tienen que investigar a fondo cualquier proyecto que inversionistas. Siempre tienen que investigar a fondo cualquier proyecto inversión, buscar un poco de asesoramiento, financiero también, ¿por qué no?

[Speaker 8 - 01:34:02]
Y antes de tomar cualquier decisión, porque estamos hablando de transacciones en carteras, es tu dinero. Te ves mal cuando tratas de explicarle a alguien más qué tiene que hacer con su dinero. No caigas en eso. Entonces, a alguien más qué tiene que hacer con su dinero. No caigas en eso. Entonces, bendiciones a todos.

[Speaker 0 - 01:34:21]
Gracias, gracias, Víctor Sánchez. Voy a ir rotando a la gente que ya participó. Voy a bajar algunos al rato, si quieren subir, por favor pídanos la palabra. Vamos con Andrew, échaletro.

[Speaker 2 - 01:34:33]
Vale, sí. Bueno, se puso candela por adentro y por afuera, porque aquí también como que se pusieron los guantes ya por el espacio. Bueno, hay varios puntos tanto que interesante. Yo yo soy partidario de que sí, yo, con lo que comentaba Tato, tienen razón en muchas cosas que dijo. A ver, hay una percepción monetaria y una percepción social. Si usted entra en una moneda, a mi parecer, para, porque no tiene ningún tipo de utilidad, es por una sola razón, quieres ganar dinero, y en el sistema actual que se utiliza unos pierden para que otros ganen. Eso es cierto, eso está escrito, es una fórmula. ¿Por qué se los digo? Porque el trillón ese que te acaban de enviar a vos, Messi, si eso llega a subir es porque alguien invirtió dinero, ¿entendés? Porque hay más demanda que oferta en ese momento, ¿ok? Eso es fórmula, eso no es percepción que es comunidad, no, eso es fórmula. Lo que decía Sánchez, sí, es verdad, ¿no?

[Speaker 2 - 01:35:34]
Que la fuerza de la comunidad, que los 20000000, ok. Entonces ahora yo me voy a lo que decía Tavo, vamos a darle tiempo a ver cuánto tiempo se sostienen esos supuestos 20000000, porque como decía Jesús, el problema está en cuando no hay una utilidad, no hay nada detrás. Cuando no hay nada detrás y se acaba el FOMO, la moneda se va a venir a 0, ¿ok? Así de sencillo, por mucha comunidad que haya se va a venir a 0. Entonces, me parece, a mí también me parece un poco extraño, por no poder utilizar otro adjetivo, que se quiera justificar el tema a nivel cultural, eso es otra cosa. O sea, hablar de que la rana tiene 18 años, sí, la rana podrá tener muchos 18 años, si mañana la moneda se va al suelo, la rana va a seguir existiendo. Lo que no va a seguir existiendo va a ser la moneda, ¿ok? ¿Saben por qué se los digo? Porque ya existió una en el 2017 y quebró, por qué se lo digo? Porque ya existió una en el 2017 y quebró.

[Speaker 2 - 01:36:35]
Es como que si mañana sale una moneda de GM y les doy una idea millonaria para que hagan un xiliquite. Imagínese un GM Coin, me vas a decir, sí, todos nos vamos a meter porque eso es cultura, hasta yo yo soy capaz de meterme, pero no vengan a decir que es por un tema de que, bueno, o sea, no se justifica, todavía no, yo no logro justificar el porqué de apoyar este tipo de proyecto, ¿ok? No lo veo, no lo veo, porque si detrás existiera algo que hoy en día no existe, ok, ahí sí. Igual tengo sentimientos encontrados porque también le quisiera dar tiempo, yo lo dije ya en un espacio, o sea, soy escéptico con las criptomonedas, yo prefiero esperar a ver qué pasa, pero un 99 por 100 de probabilidades de que no pase absolutamente nada, ese es mi parecer. Y Mexi, esto ha sido un consejo financiero, ven negro.

[Speaker 0 - 01:37:33]
Listo Ya ya ya vinieron los el trillón de Pepe que me mandó Germán para decir que Fiat era mugrero. Ahí creo que estaría de acuerdo. Jesús no. Pero antes de ir con Jesús, vamos a ver si reventamos otra granadita.

[Speaker 1 - 01:37:48]
Cheaps. Échale.

[Speaker 15 - 01:37:52]
Hola, ¿cómo están? Bueno, tuve una junta de trabajo y entonces me perdí como la mitad del de la llamada, o esta cosa, como se llame. Pero, bueno, yo solo quiero comentar como 3 cosas muy puntuales, y van en función, o van directamente a a este, ¿cómo se llama? Que empezó todo este relajo, el cuate que está en Monterrey, a Garza García J G. Bueno, 1, y y es muy puntual al al Twitter que puso, que detonó todo esto, en el cual aclara que Pepe es un Ponzi. Primero, cuando vas a tirar información en Twitter, asegúrate de tener las fuentes correctas porque pusiste unas gráficas que no correspondían con el PP que estabas mencionando. Segundo, claramente Pepe, y hablo aquí específicamente de Pepe, la moneda sobre la cual tiraste el tuit, no es un Ponzi. Porque tú hablas de que es un esquema piramidal. Yo referí o le tiré el alfa a un grupo en el que, no sé, 30 personas compraron, Pepe, cuando les tiré el alfa, y no recibí ni un solo PP de comisión porque ellos comisión porque ellos hayan entrado.

[Speaker 15 - 01:38:54]
No es un esquema piramidal. No recibo comisiones por cada que ellos refieran. Pepe no ofrece rendimientos garantizados, que es lo que hacen los Ponzi. Un Ponzi tú entras y te dicen te vamos a dar un 15, 20, 30, 80 por 100 de rendimiento mensual y ¿de dónde sale ese rendimiento? Del dinero que entran los de abajo y así es como va sobreviviendo el ponzi. Entonces bueno no es no es no es un ponzi, no es un esquema piramidal y si estás tan convencido de que se va a ir a 0, pues compra un poco. O bueno hubieras hecho lo hubieras sorteado, ¿no? Ya por ahí ayer 2 o 3 personas te lo comentaron. Y finalmente hablas de que hay que generar riqueza en lugar de meternos en estas cosas y no desgastarnos en energía y

[Speaker 3 - 01:39:41]
etc. Pues bueno, te invito a que al siguiente shitcoin compres todo lo que puedas al inicio y con las ganancias que tengas pues te pongas a generar esa riqueza. Porque también para generar riquezas en este dinero, ¿no? Entonces bueno básicamente era era eso, gracias. ¿Puedo contestarle? A ver, te te te te No, no, no, déjame déjame te porque se refirió a mí. Déjame contestarle. Primero, no, número 1, número 1, claro que sí es un Ponzi, no porque no te den comisión, así no funciona el Ponzi. Funciona el Ponzi porque los últimos que están invirtiendo, y si tú vendes y haces Exi Liquidity, te estás llevando dinero de los primeros. Eso es Ponzi. No no no quiere decir Ponzi que no recibes comisión, no es eso absurdo, irrisorio. Don Ponce, perdón que te interrumpa, voy a recurrir a tu Me estaba atacando de la risa de eso, porque no tiene nada que ver. Perdón, no es que recibas algo en beneficio, es que cuando haces, perdón, perdón, te estás llevando dinero de alguien más. Claramente no estás haciendo riqueza. Ahora, me estás diciendo que yo me meto, perdóname, yo nunca me voy, yo nunca voy a meter ese tipo de juegos, porque para mí, personalmente, prefiero destinar mis recursos a apoyar a mi sociedad.

[Speaker 3 - 01:40:51]
Afortunadamente, no necesito el dinero para hacerlo. ¿Sí? Y no voy a especular yo, con mi dinero mejor me voy a Las Vegas, te lo digo así.

[Speaker 0 - 01:41:08]
Creo que lo estamos perdiendo, al buen Jesús. Jesús, te damos te estamos perdiendo un poquito. Vamos a ir con Tamara, mientras Jesús regresa con su señal. Es que quiero aclarar que bajo la diferencia de jefe que me dijeron,

[Speaker 3 - 01:41:23]
este, no es la misma. Sí, claro. Pero en la parte

[Speaker 0 - 01:41:29]
Te estás cortando mucho, Jesús. Te voy a bajar tantito. Que no te la clase. Sí, sí, no, Jesús. Estás con temas de de Internet, probablemente.

[Speaker 4 - 01:41:45]
Te voy a bajar y ahorita te subimos de nuevo. Échale, Tamara. Es quiero aclarar que bajo la definición de Jesús de Ponzi, sí fue Chaps el que habló ahorita, ¿verdad? Básicamente lo describió y dijo, no, no es un Ponzi, pero lo describió 20 veces. O sea, fue yo invito a 5 personas, meten su dinero, pero yo no tengo un beneficio, pero va creciendo el cochinito, ¿no? Entonces básicamente describió un ponzi diciendo que no es un ponzi, o sea, está medio ilógico, ¿no?

[Speaker 1 - 01:42:13]
Veamos

[Speaker 0 - 01:42:16]
veamos a ver con ¿te puedo? Creo que sí, yo puedo y ahorita regresamos con Charles.

[Speaker 9 - 01:42:21]
¿Qué onda? Oye, se puso bastante picante la cosa. Mira, yo siendo representante de la comunidad epistica latinoamericana, este, quiero decir bajo muchas cosas a las que dijo Tao que que están están están correctas, pero también bajo el significado que Tamara ha dado y que Jesús dio sobre lo que es un Ponzi, sí de de una manera u otra sí entran dentro de la definición, por ese mismo motivo de que, sin importar que sea una criptomoneda o un proyecto de NFT, las personas que entraron primero, y si ese proyecto llega a subir, le van a tener una ganancia de un por tanto más de los que entraron de último. Así que eso no se puede desestimar, es una realidad que hay que afrontarla y es así. Ahora, otra cosa que quería comentar es que no, yo yo yo tenía entendido que esto iba a ser un un espacio para hablar de shitcodes y se ha se ha transformado en un espacio para hablar de Pepe. Yo pensé que ese era otro, así que bueno, no no, solo lo quería decir, pero pero realmente, este, yéndome para el lado de lo que de lo que es Pepe, perdón, para para el lado de las chip coins, yo siento que la comunidad hispana hay como una especie de malentendido con esto y es referente porque el hecho de que Pepe sea la la moneda más la que se ha hecho más famosa no quiere decir que sea una shipcoin al 100 por 100, aunque se pueda denominar que lo es.

[Speaker 9 - 01:43:49]
Ahora, han salido muchísimas otras, yo he estado yo he sido parte del movimiento desde el comienzo y en ese en ese ínterin desde que salió Pepe salieron muchas otras. Tengo por lo menos 2 ejemplos, salió una moneda que se llama Stonks, es basada en el en otro meme que es, este, Min Man o Mister Sock, que se fue completamente a la basura. Obviamente sí le dio rendimientos a los que entraron primero, pero ahí sí lo puedes calificar como un Ponzi. También sale una moneda que se llama Yoda, ¿sí? Como el personaje de Star Wars, y esa moneda literalmente duró 15 horas y se fue a la basura y y cerraron las cuentas. O sea básicamente un rook pool NFT, o sea, sí sucede, existe, todos los días hay, hasta el mismo Andrew Tate sacó una moneda ayer diciendo que no era él, pero que sí era él, pero que no era él. Entonces, obviamente, ¿qué sucede? Y sí se pueden tomar en consideración como ser unas ponsis, lo he hablado, lo he discutido varias veces con con Jesús y y de verdad le doy de cierta manera la razón, porque hay que hay que hay que ser justos con como son las cosas.

[Speaker 9 - 01:44:59]
Ahora, para no quedarme aquí todo el día, la razón por la cual yo estoy en este movimiento de Pepe no es solamente por la moneda, aunque obviamente me encantaría hacerme millonario, sino básicamente por los principios de los cuales se ha regido el movimiento en sí, ¿verdad? Primeramente es el meme, que tiene una trayectoria de más de 18 años y que como comentó Tamara, se ha utilizado y me parece que me quita también porque, por lo que veo, vieron el documental que se los recomiendo del creador, Matthew Fury, Field's Good Men. Ahí pueden ver toda la historia de cómo este personaje fue absorbido por la cultura para ser utilizado en diferentes etapas de de la historia, así como también comentaron la la elección de Donald Trump en el 2016. Yo, este, lo que considero es que es lo mismo, pero esta vez atado a una a un token, porque esto no es una criptomoneda, porque no tiene su propia Blockchain. Esto es un token que está basado en un contrato de Ethereum ERC, así que eso es otra cosa que quería añadir ahí.

[Speaker 9 - 01:46:06]
Y yo estoy por el movimiento, muchachos. O sea, yo realmente, como muchos de ustedes, vengo de este mundo de los NFTs más que nada atado a las cripto, donde esto estoy harto de ver Rookpulse, de sufrir de Rookpulse, de sufrir y de ver tanta deshonestidad e hipocresía en este ecosistema de muchísimas personas que son controladas por capitalistas de riesgo que manipulan el mercado todo el tiempo, y Pepe es, de cierta manera, una respuesta antisistémica para ese sistema que ha absorbido la supuesta descentralización y la ha agarrado en sí para para centralizarla. Y para cerrar, les voy a dar un ejemplo bastante sencillo de esto. Ustedes me imagino que conocen en Estados Unidos 1 de los 4 bancos principales que son Wells Fargo, Union Bank, HSBC y Citibank. Estos bancos en conjunto crearon Mastercard. Mastercard es el es el dueño del 50 por 100 de una cosa que se llama el Digital Currency Group. Este Digital Conducir Group, el fundador y CEO, es un tipo que se llama Barrie Silvert.

[Speaker 9 - 01:47:10]
Este digital currency group es básicamente el black rock del mundo que controla todo lo que conocemos. Ellos son los dueños de Coinbase, son los dueños de Zcash, son los dueños de Ripple, son los dueños de CoinDesk, son los dueños de Grayscale, de Ledger, de Etherscan, de Genesis, de ShapeShift, de BitGo, de Kraken, de Bitflyer, de Coinjar, de Second Market, de BitconInvestment Trust, y pare de contar ciertas empresas. Entonces, ya vivimos en un mundo que está literalmente centralizado, y el movimiento de Pepe lo que está buscando es atraer las miradas y la luz a esa situación para, básicamente romper con el status quo y ser un movimiento de que hay un sistema que, como ya dije, está siendo manipulado y y buscando ser centralizado por las personas que manejan todo esto. Entonces, por esa razón yo soy parte de Pepe, no solamente por la cripto. La cripto es una parte que es que influye mucho en el movimiento.

[Speaker 9 - 01:48:10]
Pero me parece importante hacerle saber sobre esto, porque yo entiendo, ¿verdad? Y no quiero llamar aquí a nadie boomer. O sea, si llamo boomer, llamo lo llamo boomer por el significado de que capaz no entienden al 100 por 100 qué es lo que está pasando. Pero sí puedo entender de que muchos le han agarrado cierto, no voy a decir odio, pero rechazo a Pepe por el hecho de que han habido ya en menos de un mes 85000 otras otros tokens con nombres absurdos que sí están buscando robar dinero. Y y el ejemplo el ejemplo perfecto es la cuenta esa ben punto ith, que las personas en sí, o sea, las personas, ni siquiera no sé si fue por impulso, pero le le enviaron 7000000 de dólares en Ethereum a esa cuenta YYY todavía siguen enviándole. Entonces, son muchas cosas que hay que tomar en consideración aquí que se pueden tratar en diferentes espacios, pero nada, solo quería decir que el concepto que que que comenta Jesús es verídico, eso sí es un Ponzi.

[Speaker 9 - 01:49:12]
Yo no considero a a Pepe que sea un Ponzi, más aún así es cierto de que las personas que entramos primero y me me meto en ese grupo, vamos a ganar mucho más dinero que las que entren de último. Así que nada, vamos a seguir debatiendo sano. Les mando un abrazo a todos y bueno, sigo escuchando.

[Speaker 0 - 01:49:35]
Gracias. Es todo, Jesús. Espérame tantito. Yo sé que vas a opinar sobre sobre el tema, vamos con con con chats rápido y luego con José Cristo.

[Speaker 15 - 01:49:44]
Nada más quiero aclarar 2 cosas. Una, hay muchas shit coins, monedas, protocolos DeFi y lo que sea que son Ponzi. Yo estoy hablando específicamente de Pepe y la respuesta al tuit que puso este Jesús, ¿no? Y segundo, no dije, o no estoy definiendo, o más bien, cuando hice el comentario de que invité a un grupo de WhatsApp a que se metiera Pepe, no, lo estoy definiendo como que yo estoy participando de ese esquema piramidal. Simplemente, en algún punto, Jesús comentó que el Ponzi se caracteriza por ser un esquema piramidal, y en los esquemas piramidales generalmente hay un sistema de referidos en el que por más mientras más personas vas metiendo, vas recibiendo comisiones. Entonces, no estoy diciendo que PP sea un esquema piramidal porque no lo es. PP no es un Ponzi. Hay muchas monedas que son Ponzis, me queda muy claro y nada más.

[Speaker 0 - 01:50:41]
Muchas gracias, muchas gracias. Antes de ir con los holds, déjenme nada más le doy la palabra a José Crypto que ya tiene acá un buen rato. Voy a estar rotando igual los speakers. Ahorita vamos con Nikita, con Tamara y con Jesús. Échale, José.

[Speaker 16 - 01:50:54]
¿Qué tal? Pues, este, espero que se encuentren muy bien. La verdad es que respeto las opiniones de todos los que están aquí, ya sea que digan que es un Ponce Pepe o que no es un Ponce. A mí me parece que solamente la definición de que ganan los primeros que no encaja tanto, porque la mayoría de personas que invierten al inicio en estas memecoins, pues, son personas que les gusta el riesgo. ¿No? Que les gusta sentir esa adrenalina cuando están viendo que la gráfica se mueve muy rápido y esas mismas personas son las que muy probablemente no ganen dinero. Bueno, sí va a haber algunos que ganen ¿no? Que son los primeros que entran. Pero es muy difícil que una persona holdee su posición hasta que llegue a máximo histórico, por ejemplo. Normalmente van a estar vendiendo por la misma emoción. Y cuando nosotros, van a estar vendiendo por la misma emoción. Y cuando nosotros vemos que tampoco estoy de acuerdo con el hecho de de este, de hacerle promoción a una memecoin. Yo no invertí en PP. O sea que todo lo que yo comente aquí va a estar basado en que yo no no no quise apostarle a esa memecoin.

[Speaker 16 - 01:51:56]
Creo que que eso tiene que quedar claro, porque aunque nosotros digamos que no, las personas que no compraron PP y las personas que sí compraron PP, sí están influenciados por por esa decisión que tomaron.

[Speaker 1 - 01:52:11]
Entonces

[Speaker 16 - 01:52:14]
entonces a mí me parece que que, este, que no podemos darle una definición como Ponzi o no como Ponzi, no no vamos a llegar a nada en esta conversación. Pero es interesante, pues, hacer estos debates porque las personas que lo ven como un Ponzi y las personas que no lo ven como un Ponzi tienen que Ponce tienen que llegar a un acuerdo pues más, que esté más neutral entre esas, entre esas 2, entre esas 2 maneras de llamar a esta, a esta criptomoneda. Yo no estoy a favor de hacerle promoción a Pepe, porque la mayoría de personas que están comprando esta criptomoneda piensan que todavía pueden personas que están comprando esta criptomoneda piensan que todavía pueden ganar mucho dinero cuando nosotros observamos que una que un market cap tan elevado, pues ya es es difícil que compita con con las criptomonedas, pues que tienen más tiempo. El poder del meme, pues, no lo podemos subestimar tampoco, pero ya pasar de una valuación de de 1000000000000 de dólares a a 5 billones de dólares, por ejemplo, es es un 5 x, pero es extremadamente difícil lograr eso.

[Speaker 16 - 01:53:17]
Y las personas que que comienzan a invertir ahorita o que comienzan a comprar, a apostar, como le quieran llamar, en Pepe, pueda que sí ganen dinero. O sea, hasta las últimas personas puede que sí ganen dinero. No la última persona, porque está claro que, que este, que alguien tiene que perder, pero las personas que ahorita compren PP pueden lograr que el precio suba. Hay una persona que tenga dinero que pueda manipular el mercado con simplemente manipular el mercado a futuros puede lograr que el precio suba y los demás van a buscar una razón, esto es otra cosa, la mayoría de personas buscamos una razón para explicar el comportamiento que tiene el mercado y a veces que que, pues, tiene un comportamiento simplemente irracional que no tiene que que basarse en algo lógico. Porque ya ahorita están diciendo, no, de que PP sí tiene utilidad o que Ponzi porque se utiliza como, este, pues para comprar propiedades y demás. Y y bitcoin se creó como un método de pago, pues no sé por qué habría que estar dando una explicación de de, este, de de por qué estás, de por qué sube tanto, pues.

[Speaker 16 - 01:54:22]
Entonces, a mí me parece que en el caso de de Pepe, no vamos a llegar a nada que si es un Ponsi o que no es un Ponsi pueda que ahorita algunas personas comiencen a comprar, suban el precio y eso haga que se llene de euforia otra vez el mercado y esas personas vendan pues y fueron de los que compraron el último prácticamente. Entonces es interesante también ver que la mayoría de personas dicen, haz tu propio análisis, invierte dinero que no estás dispuesto a poner en riesgo, pero la mayoría que te dicen eso, están invirtiendo dinero que, que no se pueden permitir perder y lo terminan perdiendo. Entonces al ser un mercado y ser tan volátil, puede haber personas que ganen dinero hoy, puede haber personas que pierdan dinero mañana. No, no podemos dar una definición porque tampoco sabemos hacia dónde va el futuro de estas, de estas memecoins. Es por eso que no estoy de acuerdo con la propaganda y por eso Ponzi pues, tampoco lo llamaría un Ponzi y tampoco diría que es imposible ver este características Ponzi en la memecoin y también en bitcoin y también en las acciones, porque hay extrema especulación también en el en el mercado de acciones pues.

[Speaker 16 - 01:55:30]
O sea, es increíble como una acción que esté tan capitalizada pueda bajar un 20 por 100 en un día, simplemente porque muestren el estado de de las ganancias que tengan, los los earnings y sean menores a los esperados, pues. O sea, es es increíble cómo cómo hay tanta especulación, cómo puedes darle precio a las materias primas, aunque sean súper necesarias, sean súper escasas, con mucha antelación gracias a los futuros, pues, o sea, los futuros son los que mueven los mercados cuando la verdad es que el mercado spot es lo que lo debería de mover. Entonces, esa extrema especulación por todos lados y creo que el el hecho de invertir, para las personas que se sientan más cómodas, decir que están invirtiendo, pues está bien, o decir que no están o decir que están apostando, pues está bien. Como te sientas cómodo, pero no, no hay una gran diferencia, pues, o sea, no hay una gran diferencia entre apostar e invertir, porque siempre hay especulación. Así nada más estés especulando con con bonos del gobierno, pues estás especulando que al país le va a ir bien, pues.

[Speaker 16 - 01:56:33]
Entonces, este, eso es eso es lo que quería compartir. Es es un punto de vista de alguien que no compró Pepe, que que eso quede claro porque aunque no parezca está totalmente influenciada nuestras nuestra manera de expresarnos en si compramos o no compramos

[Speaker 0 - 01:56:52]
Pepe. Muchas gracias José. Por supuesto, cada quien está hablando para chilear sus bolsas, creo yo. Entonces, pues bueno, Jesús, no sé por qué no no no te puedo subir acá como cojo, si quieres bajarte y y volver a subir. Y mientras te bajas y subes, vamos con Tamara. Déjame te bajo para poderte volver a subir.

[Speaker 4 - 01:57:12]
Ah, yo nada más tenía rato queriéndole volver a contestar a Chaps, que creo ya hasta se bajó, pero básicamente volvió a afirmar que qué le decía a la gente que él invertía y así, la gente invertía y se hacía más dinero, o sea, lo volvió a decir, de otra manera pero lo volvió a decir. Entonces se me hizo como como cagado que que lo vuelva a decir, o sea, cuando está argumentando que no.

[Speaker 0 - 01:57:42]
Entonces, eso Chartps es otro de los que vamos a conocer acá en Monterrey también. Se va a poner los guantes puntezos para la foto de seguro, ojalá. Va a estar muy bueno el viernes, por supuesto. Miquita, échale miquita y luego vamos con las manos. No sé qué pasó con Jesús, lo bajé, pero ahorita lo vamos a invitar.

[Speaker 5 - 01:58:01]
Dale, dale, no. Solo 2 cositas. Mira, lo primero, que tú inviertas primero, no te asegura que que van a haber inversores después y que tú vas a ganar al 100 por 100. Entonces, dicen, no, el sistema Bonzi te te está asegurando que vas a ganar de los siguientes que entran. Pero el que entró primero puede que haya arriesgado ese dinero y haya arriesgado muchísimo que en llevar todo ese proyecto a cabo, y se fue a 0 sin sin haber ni siquiera recuperado lo que se invirtió. Entonces, que tú hagas eso no te asegura que vas a ganar al 100, puedes perder de primera. Entonces, y lo otro es que el mercado, por más que tú lo quieras regularizar, es como se se va solo, es decir, y y todo funciona como oferta y demanda. Si las personas no comprarán pepes, pues lo hubieran comprado 4 personas, no estaríamos hablando de ello. Entonces, al final funciona eso, oferta y demanda. ¿Cuántas otras se van a 0? Porque no existe una demanda real. Y para que 0? Porque no existe una demanda real. Y para que siga existiendo es que sigue generando un interés y la gente quiere seguir entrando.

[Speaker 5 - 01:59:03]
¿Y por qué la gente quiere seguir entrando? Porque quiere algo le vio, algo le gustó 00YA veces no le interesa perder lo que lo que yo me refería. Yo les dije al principio que había comprado un poquitito y solo lo compré por recuerdo y por por por fastidiar y por decir, mira, yo me quiero llevar este recuerdo porque me río de y lee y y sé lo que lo que es Pepe, lo que constituye Pepe. No he Pepe no he comprado ninguna, nunca más, nunca no he comprado otras. Lo hice especialmente con Pepe porque era un personaje ya histórico de de los memes. Entonces, y no lo no lo compré con la intención de de ganar mucho dinero, es lo compré por eso, por por el valor que tiene en este caso, como si fuera un NFT, un recuerdo. ¿No? Entonces, eso, no perder no perder de vista eso, que que tú entres primero, no te asegura que que tú vas a ganar, y lo otro, que el mercado, por más que nos esforcemos, no compren, Pepe, a lo mejor lo que estamos es incitando a que compren más al final. ¿No? Y eso, y que al final el mercado es así, se va solito porque va como una tendencia de lo que le gusta a la gente, lo que no le gusta a la gente no lo va a comprar.

[Speaker 5 - 02:00:08]
Yo yo soy artista, yo hago arte 1 a 1 y puedo esforzarme y pasarme un mes haciendo una obra o 2 meses o 3 meses. Y si ese arte no le gustó a lo que no no encontré a esa persona que le guste ese arte, no lo compraron. Entonces, no importa ni ni y otros que hacen un proyecto para recaudar fondos para un hospital con niños de niños que tienen cáncer y y al final no no llegó a las personas correctas y ese proyecto se fue a hacer. Es decir, no depende en ese caso de de depende de si la gente te lo va a comprar o no y qué es lo que está viendo la gente ahí. Y eso no no lo podemos regular, lo queramos o no, es es bien libre. Y ya eso es lo que quería decir, Mexi, que al final, por más que nos empeñemos en decir, eso está mal, eso está bien, si la gente lo compra es por algo y eso no lo vamos a poder controlar.

[Speaker 0 - 02:00:59]
Muchas gracias, Miquita. No he podido subir a Jesús, lo lo bajé, No sé si pueda entrar. Si no, pues bueno, ahorita a ver quién agarra el rol de de de de él. Pero ya tiene mucho rato la manita. Ricardo, vamos por Ricardo.

[Speaker 7 - 02:01:16]
¿Qué onda? Ya se estaba cortando la mano. No, y se pusieron buenos las chingazos, pero a ver. Creo que aquí hay 3 puntos que me gustaría tocar y y van ligado un poquito de la mano con, bueno, con partes de lo que todos han dicho. Porque primero que nada, hablábamos justamente del punto de que, no, pues que que todas estas cripto son ponsis o o que todas finalmente no tienen sustento. A ver, creo que es importante reconocer que finalmente, y lo digo sin ser maximalista de de nada, ahora sí creo que bitcoin es es, o sea, finalmente es el papá de los pollitos y creo que tiene pues ese sustento prácticamente por la parte tecnológica, pero al final del día creo que también el hecho de que, pues, como lo decía Germán, una cripto esté respaldada por una Blockchain, o sea que tenga empresas de detrás, que tenga, pues vaya, como esos negocios, que tenga gente, o sea, finalmente no es no es garantía de nada. Digo, creo que no tengo que mencionarles el caso de FTX, pero finalmente todos estamos creyendo de que, o sea, por la por el front end estaba todo chido, todo se veía bonito, pero pues ya adentrándonos en en el interior de la empresa, o sea, terminamos viendo un cagadero.

[Speaker 7 - 02:02:31]
Entonces creo que por esa parte finalmente el que una cripto esté respaldada por una gran empresa también, o sea, no es sinónimo de nada. O sea, creo que mucho o sea, gran parte de donde yo tomo el do you your on research viene de eso. O sea, finalmente estás adquiriendo algo bajo tu propio riesgo y aunque sea algo que que shitcoin, o sea, algo que a mí me causa mucho pues mucho ruido es por qué, o sea, y lo vuelvo a mencionar, o sea, no sé en qué momento dijimos es buena idea tener más de 300 cripto listadas, 300 que, o sea, finalmente vamos a ser realistas, o sea, no estamos ocupando todas, hay algunas que ni siquiera conocemos los proyectos, hay algunas que pues vaya, ni siquiera se sabe quién está detrás, se sabe quién está detrás, y y comparto lo que decía MC o sea, la realidad es que una gran cantidad de ellas, o sea, son experimentos social, o sea al al digo sé que lo hemos enfocado aquí con Pepe, pero la realidad es que gran cantidad de irse a experimentos sociales.

[Speaker 7 - 02:03:33]
O sea lo vimos incluso y a lo mejor, y voy a tocar una que ya pasó, pero por ejemplo la que hicieron con esta la del Juego del Calamar. O sea nada más porque fue el hype de la película, todos se emocionaron, todos dijeron, no, esto sí va como la película es un boom, es seguro que es algo algo que va a tener un pompeo muy muy bueno y ¿qué pasó? Que o sea, en menos de una semana vimos como pompeo creo que estaba más de 10000 dólares y de repente se fue a 0. O sea, y es de ese tipo de cosas que donde creo que realmente, si bien hay buenas oportunidades, porque digo, obviamente cuánta gente no se enriqueció por meter y sacar, digo yo personalmente, y ahora sí voy a tocar Pepe, yo personalmente puedo decir un lunes metí 50 dólares y un miércoles estaba retirándome con 250, entonces creo que tener una ganancia de más del 100 por 100 pues es algo bueno, pero también hay que ser realistas, o sea no todos están consiguiendo eso, Creo que incluso hasta míster Sánchez le estaba diciendo que, o sea, estaba justamente en pérdidas y y no hay que minimizarlo, o sea, finalmente son pérdidas.

[Speaker 7 - 02:04:42]
O sea, no no es que no es que alguien tenga un Ethereum para gastar diariamente o que o que todos podamos meterlos, o sea, finalmente son pérdidas y eso es lo que nos arriesgamos con toda la shipping. O sea, y puede ser Shiba, puede ser Doge, puede ser PP, puede, o sea, menciónen la que quieran, pero finalmente nos arriesgamos a tener una gran pérdida y no porque lo tengamos quiere decir que está bien y podamos decir ah es lo que puedo perder, es algo que está bien ¿no? O sea finalmente también estamos y y creo que ese es el punto a veces mediático porque creo que por esa parte de decir invierto tanto pero no hay bronca si lo pierdo. Creo que también demeritamos un poquito el ecosistema al decir, ah le invierto pero pues si le pierdo no hay problema, porque pues, o sea, también el punto importante de esto, o sea, es más allá del lado financiero, o sea, también el lado tecnológico. Porque pues imagínate que eras una tecnología que solamente te está dando pérdidas, pues la verdad es que no vale de nada.

[Speaker 7 - 02:05:46]
O sea, YYY todas las cripto, o sea, más allá de la shitcoin, todas son especulativas. O sea, en realidad no podemos decir que digo incluso podríamos decir ahorita bitcoin va a llegar hasta los 50000 dólares. La realidad es que no lo sabemos. Y si eso, o sea, vuelvo a este punto, o sea, si esto pasa con bitcoin que digamos es como el papá los pollitos, ¿qué nos espera con los pollitos? O sea, es muy tonto empezar a especular con otras cripto. Y el tercer punto que me gustaría tocar, y también digamos va mucho de la mano ligado a si es un puncy o no. Pues mira, no sé, yo te diría que seguramente debe haber criptos y específicamente shitcoin que sí fueron diseñadas de esa manera. ¿Por qué? Porque, y este es un punto que tocaba Elian, o sea, estamos tan criptografía, o sea, a términos tan tan novedosos

[Speaker 1 - 02:06:39]
que nos olvidamos del punto, o sea, que perdemos el foco. O sea, porque finalmente algo interesante de cripto es que sí, o sea, nos dio la posibilidad de hacer una trazabilidad, que nos dio la posibilidad de

[Speaker 7 - 02:06:46]
que es que sí, o sea, nos dio la posibilidad de hacer una trazabilidad, que nos dio la posibilidad de ver a dónde mandábamos nuestro nuestro dinero, o sea. Pero finalmente también, o sea, no tenemos que perder ese punto de que entre más bonito le digamos a las cosas, pues más novedosa se vuelve. Por ejemplo, hace ¿qué les gusta? ¿5 o 6 años cuando empezaba todo esto del boom de las redes sociales que ya estaba como en su apogeo? O sea, bloqueaban a alguien directamente de la plataforma y decían, ah no, lo banearon. O sea, por eso no podemos ver su contenido. Y la única diferencia ahorita es que ya ni siquiera le decimos baneo, ahorita ya le decimos shadow bunny, ¿y qué? Pues es exactamente lo mismo, solamente lo hicimos más atractivo para los contratos, para para la publicidad, para la gente. O sea, es una palabra que ahorita todos los influencers están utilizando y que dices, ah no, entonces debe estar tocando un tema muy interesante. Y la realidad no es cierto, o sea, finalmente estamos o sea, nos estamos acostumbrando a que se le ponga tanta tantos términos y y se cambia incluso hasta las definiciones, que que, o sea, perdemos justamente el foco.

[Speaker 7 - 02:07:53]
Entonces, creo que justamente, o sea, sí está bien hacer una propia investigación. O sea, no digo que que no debamos hacerlo. Pero finalmente también la investigación no no debe limitarse a lo que nosotros podamos encontrar. O sea, justamente creo que ese tipo de o sea, el hacer estos espacios es justamente para eso. O sea, two your on research, si todos tenemos eso, pues justamente tenemos la oportunidad de compartirlo. Segundo, creo que las shitcoins en muchos casos están desmeritando el ecosistema. Pero pues finalmente como experimento social creo que ha sido el boom más grande de que hemos tenido al menos en este año. Y seguramente desde que empezó Pepe, que al menos que yo recuerde esto viene incluso hasta cuando trataron de hacer layers to con bitcoin, que empezaron a sacar Pepe. Y y tercero, que finalmente pues también no hay que no hay que confiarnos. O sea, no por el hecho de que sea una buena oportunidad de inversión, no por el hecho de que tenga propiedades, de que ah, mucha gente lo está usando, mucha gente lo esté comerciando.

[Speaker 7 - 02:08:53]
O sea, no por ese hecho, o sea, no podría asegurarte que no va a llegar a 0. Pero al menos yo podría asegurarte que seguramente si bien ahorita va va a tener un pompeo y pueda seguir pompeando, la verdad es que también va a tener una baja. Y seguramente quienes estemos teniéndolo, porque digo ahora sí dato aparte, sigo conservando algo. Pero pues digamos es algo que pues yo ya dije, bueno, si se queda ahí, pues al menos lo tengo de recuerdo de alguna mala inversión que hice o de alguna muy buena inversión que hice. Entonces no creo que no creo que tener shipcoins sea mala. Creo que tener tanta shipcoins sí es algo malo. Pero pues bueno, específicamente y hablando de Peppler, pues creo que pues creo que ahora sí que quién quién la diseñó, quién la desarrolló y quién la está tradeando Planeta está haciendo bien su charla.

[Speaker 0 - 02:09:44]
Gracias, gracias Ricardo. Ahí estoy batallando con Jesús, creo que reinició su aplicación, creo que la borró y lo volvió a bajar. Se me hace que lo lo lo lo bajé o lo saqué y ya no pude ver el espacio, pero bueno, bueno, ni modo. Ahí luego tocará en el espacio de Android el cuadrilátero, a lo mejor que se suba. Vamos a ir con alguien que no ha hablado. Ale, Ramo, échale, Ale.

[Speaker 17 - 02:10:06]
¿Qué onda, qué onda? Pues la neta fue el Pepe el que bajó al Jesús, güey, de entrada. Y pues hay algo que la neta todos estamos hablando, güey, y nadie está viendo. Y siento que siempre es lo mismo de que nos tiramos entre la comunidad, entre los que nos demos las caras todo el tiempo, ya sea como caricaturas de Internet o en vida real. Pero, pues nadie está hablando acerca de que los que de verdad se están beneficiando de esto son los exchanges. Hace unos días me salió una publicidad de binance anunciando que compre Pepe en Twitter, y fue como, ah cabrón, pues lo acaban de enlistar. Ni a Mina lo lo lo están promocionando y que es un protocolo que puede funcionar. Entonces, pues es lo mismo, le meten forma a las personas, los exchanges son quienes de verdad empiezan a gastar a ganar, güey, en base a esto con el trading. Porque, pues, al final siempre la casa gana. Los futuros de binance, si ellos quieren meter un pick, ellos lo meten sin ningún problema. Y creo que todos lo sabemos. Y, pues, de nada sirve que estemos acá tirándonos entre sabemos cómo funciona el ecosistema, sabemos cómo son las pinches shipcoins.

[Speaker 17 - 02:11:12]
Pero la cosa está en la los güeyes que neta me están chingando son esos güeyes, no es ni el founder de de Pepe, ni el creador de Pepe hace 18 años, es el pinche exchange que lo alistó para poder meterle forma a las personas que metieran shorts o logs o compren spot y su dinero se vaya a la basura. Yo me quedaría con eso, yo no ya no le tiraría tanto a la comunidad. Jesús mete un chingo de de movimiento chido porque mete el debate como un ente nada centralizado. Pero yo lo vería así, a la verga los exchanges.

[Speaker 0 - 02:11:47]
Es un buen punto, es un buen punto. Pero híjole, el el el el es un mal necesario a veces, el tema de las comisiones aquí es un tema interesante. Definitivamente esos canejos lo que necesitan es volumen y lo buscan y lo promocionan y pues es parte del modelo de negocios. Hay que considerarlo. Ahí yo estaría en desacuerdo en algo que tú dices, Ale, no todos sabemos cómo funciona el ecosistema. O sea, aquí habemos pues más de 100 personas. Hay muy poca educación financiera, por ahí alguien lo personas. Hay muy poca educación financiera, por ahí alguien lo había tuiteado también. Entonces sí creo que es importante platicar de esos temas. Creo que sí es importante que que que a lo mejor para algunos de nosotros suena muy repetitivo, pero para los nuevos no. A lo mejor los nuevos los nuevos nunca han escuchado esto. Y creo que también es importante el que el mensaje vaya enfocado en esos en esas personas que apenas están entrando. Que porque Podo tuiteó algo de Pepe, fueron a comprar en el top. Y ahorita pues le están tirando mierda al pobre Podo, porque pues bueno, chilló en el top.

[Speaker 0 - 02:12:47]
Entonces, o sea, creo que también es importante mencionarlo. Vamos a subir a más personitas. Por aquí Star Buen Chaps y también de largo. Pero antes de eso, vamos con alguien que puede agarrar una postura como la de Jesús. A ver si es cierto, porque no no lo veo por aquí. Échale Tato.

[Speaker 14 - 02:13:08]
Me agarraste poniendo no, estoy haciendo engagement en Farming, sería la la mano levantada. No, está haciendo un tweet ahorita, Betsy. No, buen buen espacio. Ahorita sí me perdí un poquito la plática. De hecho te juro que se me olvidó que tenía la mano levantada.

[Speaker 0 - 02:13:21]
Hombre, no para nada.

[Speaker 14 - 02:13:23]
Sí estaba escuchando Ricardo. Pásale a quien gustes Mexequi porque estoy estoy en la misma línea, no no tengo alguna cuestión. Iba a ver si quería decir algo, pero ya se pasó el el punto.

[Speaker 0 - 02:13:32]
Creo que no ha hablado. Calles, vamos con Calles.

[Speaker 11 - 02:13:35]
Hola, Mexi. ¿Cómo estás? Exitazo tu espacio. Tienes a toda la comunidad aquí. Mira, a todos tienes aquí. Veo veo un chingo de gurús,

[Speaker 18 - 02:13:45]
un chingo de cripto profetas aquí en tu espacio y eso me me gusta que se metan a a discutir si es shitcoin o es Ponzi o es la riqueza, o qué chingados es, pero bueno, pues gracias por por darme darme el el el espacio, Mexi. Y nada, me parece que, pues, estamos discutiendo sanamente, hace ratito se armaron los los cripto chingadazos y eso está bien, estamos discutiendo sanamente algo que, pues, que es necesario discutir, no porque le vayamos a encontrar nosotros aquí un una solución, no porque le vayamos a encontrar nosotros aquí un una solución, porque bien lo dijo hace ratito, fue Ricardo, no fue fue el otro, Ramo. Ale, Ramo, bien lo dijo, ¿no? Acá los que los que cobran, los que facturan, pues no están perdiendo el tiempo en los espacios, esa es la realidad, están facturando. Si eso no es una una una shitcoin, un ponzi, me parece que hay hay hay varias cosas que he notado en lo que en lo que hemos estado aquí. De entrada, no todo lo que es piramidal, ponzi, porque tenemos esa idea muy muy centrada que si es piramidal es un ponzi.

[Speaker 18 - 02:14:52]
La economía en la que está fundamentada nuestra nuestra vida es piramidal, es es es una pirámide. Nuestras divisiones económicas y culturales desafortunadamente son piramidales porque esa es la dinámica a la que nos lleva y la que nos empuja este sistema pedorro en el que vivimos, que es el capitalismo. Entre menos reglas hay, entre menos instituciones que vigilen este sistema hay, la pirámide se vuelve más aguda, ¿no? Menos en la punta, la punta es cada vez más delgada y las bases son cada vez más anchas. Si hablamos de de que un esquema Ponzi es esta este esta estafa en la que se utilizan los dineros de los nuevos que llegan para financiar a los anteriores o a los primeros que llegan, podríamos decir que Apple, en su momento de de más alto precio, pues también es un Ponzi, porque alcanzó un tope y luego cayó y, entonces, también Apple es un Ponzi, y cualquier acción o cualquier negocio que alcance un alto precio y haya compradores en ese precio y después se deprecie su activo, su su su título, su acción, cayeron en un esquema Ponzi, y no va tanto por ahí, no es tan cuadrado, no es tan tan sencillo decir eso, no es un esquema Ponzi.

[Speaker 18 - 02:16:05]
Acá tenemos que tomar en cuenta algunos otros factores como es incluso la intención, ¿y la intención de quién? ¿La intención del productor o la intención del consumidor? Pues los 2, porque un esquema Ponzi no no no no es no es estacionario, no es en este momento ya, es un esquema Ponzi, un esquema Ponzi se vuelve en la práctica tal, se vuelve un esquema Ponzi en la práctica. ¿Y a qué me refiero? Todos los que están acá en que son 120 personas, y de estas 120 personas quizá hay 20 o 30 cripto gurús, saben perfectamente a lo que le están metiendo, saben perfectamente cómo funciona. Estos profetas del criptoespacio saben saben lo que hacen. Y hay algunos, algunos lo hacemos o algunos lo hacen con inocencia y porque están convencidos ideológicamente, Mexi y y para todos, y algunos otros lo hacen por el simple hecho de pompear los activos. ¿Y a qué me refiero? El que está convencido ideológicamente, ¿de verdad cree que que los criptoactivos en general le vienen bien, que la descentralización es necesaria, están en contra de los bancos, atacan al al status quo en el que vivimos?

[Speaker 18 - 02:17:15]
Son unos al status quo en el que vivimos, son unos idealistas. Y esas personas tratan de evangelizar a partir de un interés y a partir de una intención, podríamos poner comillas, noble, ¿no? La evangelización se hace a partir de motivos nobles, ¿no? Noble ¿no? La evangelización se hace a partir de motivos nobles. Y están los otros, los otros que tratamos de pompear activos por una intención del enriquecimiento. De ahí en fuera, las reglas están muy claras y están muy estipuladas y sabemos todos que esto es un capitalismo salvaje. Si le queremos entrar o no le queremos entrar, ya es nuestra responsabilidad. Para los que participamos del ecosistema y tenemos conocimiento, entonces, para estos no es un para estos no es un ponzi porque sabes de antemano cómo funciona esta situación. El tema viene cuando las narrativas en torno a estos productos, instrumentos, servicios, etcétera, se estos productos, instrumentos, servicios, etcétera, se convierten en mentiras.

[Speaker 18 - 02:18:16]
Si yo voy y le digo a Tavo, oye, Tavo, fíjate que voy a lanzar una moneda, va a costar un pesito, pero la intención es meter un chingo de gente, güey, meter 10 y que esos 10 metan 10 y y construir así la demanda, que a fin de cuentas es una pirámide, para que se encarezca la moneda. Y yo le digo eso a Tavo y Tavo va y le dice eso a los otros otros 10 y no hay ningún tipo de mentira en la narrativa, ahí perdónenme, pero no hay un no hay una estafa. Ergo no puede ser un esquema Ponzi, porque un esquema Ponzi es una estafa y tiene una intención de estafar. Ergo, no hay una una no hay una estafa, ¿por qué? Porque estamos siendo muy claros en cuál es la intención, generar fomos, sí, vamos a tratar de venderlo y entre más gente lo compre, más vamos a poder ganar. Pero, si yo le digo a Tavo, oye, Tavo, fíjate que voy a lanzar una moneda y con esta moneda lo que vamos a hacer es eliminar al gobierno norteamericano, nos vamos a independizar, vamos a lograr que México o el país de su preferencia avance, vamos AAAA eliminar la inflación, vamos a atacar las altas tasas de interés, los bancos van a tener que doblegarse y vamos a tener un sistema descentralizado y y entonces empiezo a vender mi instrumento a partir de narrativas que muchas veces no tienen ningún fundamento sólido, ahí, en engañar para vender.

[Speaker 18 - 02:19:40]
Ergo, ahí sí lo podemos calificar como una como un esquema Ponzi. Repito, ¿no? En este caso ya depende del productor y de la intención y del consumidor y de la intención que tenga con ese consumo. Muchas gracias, Mexi, y y saludos a todos.

[Speaker 0 - 02:20:01]
Muchas gracias, Calles sabía, sabía, sabía que iba a venir una granadita y le aventó. ¿Qué opinan de esos famosos gurús que están aquí todos, según Calles?

[Speaker 14 - 02:20:13]
Vamos a ver quién podría llegar a tener una opinión interesante. No, yo, yo, yo, yo, yo, yo, obvio, obvio, este tipo. No, mira, es que Calles me cae bien el loco. Pero es una de las personas que es muy bueno gas lighting. Si ustedes se fijan en las primeras palabras que empezó a hacer. Pero también es una persona que le gusta criticar mucho las cosas y nunca menciona. Dice cripto gurú, dice Scotchas, y lo he visto generar muchos conflictos en muchos lugares. Por eso, ahorita yo no le creo absolutamente nada de todo lo que dijo él, ustedes si le quieren creer adelante. Y nada más le voy a hacer una pregunta, Calles, ¿quiénes son los 20 cripto gurús que estás atacando dentro de este espacio? Porque definitivamente estás llegando aquí por pura pinche envidia, güey. No hombre, ¿cuál envidia? Si la envidia no es secreta, mi querido Tato.

[Speaker 18 - 02:20:58]
Por supuesto que le tengo envidia a gente como tú, como de largo, como Elián, como ¿quién más? ¿Quién más por aquí? Por Ulises, por supuesto. Yo quisiera también vender con ustedes,

[Speaker 14 - 02:21:10]
cobrar con ustedes. A ver, ¿qué vendo? A ver, a ver, a ver, ahí estás ahí estás diciendo que está vendiendo algo, ¿qué vendo, loco? Porque ahí son mentiras y es tu gas lighting en donde estás empezando a utilizar esas cuestiones.

[Speaker 18 - 02:21:20]
Está bien, Tatito. Te mando un besito, ya sabes dónde.

[Speaker 14 - 02:21:24]
Sí, ya sé, güey. ¿Ves? Mexi, por ese tipo de cosas, literal, este, así estamos. Tatito. Porque hay muchísimo gas break que no necesitas. Es que siempre, tú eres una persona, Tatito, que vas cambiando tu narrativa como te va conviniendo.

[Speaker 18 - 02:21:37]
Y está bien. Está bien, Tatito, pero a veces hay gente que no va a estar de acuerdo contigo ni te va a estar dando unas chupadas de pinches huevos, güey. Esa es la realidad. Mira,

[Speaker 14 - 02:21:47]
yo, pero la verdad de las cosas es que tú solamente haces sport train, lo que tú piensas y tus inseguridades. Tu engagement y lo que tú digas, pues. Bueno, pero lo mencionas siempre güey. No te viene wango, si no no lo mencionas, tú puedes comunicarte al otro cabrón que puso todo. Eso te debería de dar gusto, que te tomo en cuenta porque vendo. ¿Qué vendo, güey? A ver, ¿qué vendo, cabrón? Porque eso es una cuestión, es una mentira. Morbo, tatito, morbo. Vendes de vender morbo. De eso vendes, tatito. ¿Cuál es el morbo? ¿Y en cuánto, y quién lo paga el morbo? Mira, mira, vi las reacciones, ve cómo la gente está risa y risa.

[Speaker 18 - 02:22:18]
¿Por qué? Porque somos 2 2 bufoncitos aquí discutiéndonos.

[Speaker 10 - 02:22:23]
Esa es la

[Speaker 0 - 02:22:25]
ahí estoy de acuerdo, ahí estoy de acuerdo con el último comentario de Buen Calles. Es entretenido de repente, pero bueno, pasemos a un tema un poquito más educacional. Me gustaría darle la palabra al buen de largo y ahorita vamos con los siguientes manitas. Échale de largo.

[Speaker 11 - 02:22:46]
Me estaba poniendo con mal el cotorreo. Hace mucho que no estaba en el mismo stage con con el buen Calles. Que por cierto, alguna vez Hace como un año creo que tuvimos una entrevista en su canal, ya ya fue hace rato, el buen Calles. La verdad, híjole, güey, ya no está aquí el el economista. Le quería hacer una pregunta, güey. Pero, bueno, supongo que se la puedo hacer públicamente y como quiera no dudo que la esté escuchando. Ya sea en vivo, con incógnito o con ¿ok? O en grabación. Pero bueno, yo, este, yo yo sí soy como fan de PP. Fan de Pepe en cuestión de que yo tengo que sobrevivir, yo necesito comer, yo necesito pagar cuentas y necesito, pues, pagar el techo donde vivo, ¿verdad? Y Pepe me ha dado esa oportunidad. Entiendo perfectamente que es un juego de suma 0, aunque el buen don Pepe nos explicó en otro espacio que no lo es, lo cual me gustó bastante. Apoyó al ecosistema de Ethereum con tantas gas fee pagadas.

[Speaker 11 - 02:23:49]
Y pues todos los que holdean Ethereum, pues fueron beneficiados gracias al cielo. Entonces, yo, todos todos, de alguna manera, como le dijo Calles, cuando entran a este ecosistema a invertir, sabemos bien a qué nos enfrentamos. Y a mí sí me me da un poco de cringe, me molesta, cuando alguien dice que cuando escucha a un influencer o cuando escucha pues alguien respetado en la comunidad que dicen compren esto, compra y pierde dinero. O sea, no no tolero cuando dicen que la persona que perdió el dinero fue una víctima. Creo que no es víctima, creo que simplemente le faltó educación, le faltó investigación, quiso tirar hueva, quiso tenerlo todo fácil. De que, ah, Simón, déjame ver un video de 5 minutos, todo en bandeja de plata, meto 100 dólares y me hago millionaire. ¿Qué qué son esas mamadas, güey? No es víctima el vato, es un huevón a falta de investigación. Pero bueno, esa es una perspectiva que tengo.

[Speaker 11 - 02:24:51]
Y la pregunta que le quería hacer al economista, así de todo corazón, me cae muy bien el güey y ojalá el sábado nos pudiéramos juntar para ver el juego de Rayados contra Tigres, que Rayados obviamente va a ganar, el más grande de de la nación. Yo alguna vez estudié un curso muy básico de filosofía. No estoy en un nivel dialéctico tipo como como como Tavo, MacBobo y Calles, por mencionar algunos. Pero sí tengo bien claro el concepto de, tú tienes una tesis y, pues, te estamos llenos de sesgos, ¿no? Entonces, lo más probable es que esa tesis que tengamos de algo ejemplo, cripto es una buena inversión. Esa tesis, si yo tengo esa tesis, pues, muy probablemente no esté del todo correcta. Tengo que pasar por un proceso de tesis, síntesis, perdón, tesis, antítesis, para llegar a una síntesis. Entonces, por ejemplo, un algo bien básico, de que cripto me puede hacer dinero, pues la tesis es que me voy a hacer milliona.

[Speaker 11 - 02:25:54]
La antítesis me dice que, pues, cripto no vale madre, no no hay nada respaldando cripto y, pues, sistema Ponce y lo que quieras. Pero si haces una síntesis, puedes decir de que, ah, ¿sabes qué? Es un juego de suma 0, hay mucho riesgo, pero si estudias lo suficiente, sí puedes hacer feria. Y aquí me gustaría saber qué opina el el economista de de eso. Porque yo siento que él, pues, es muy letrado, es muy inteligente, es doctor el MED. Pero siento que eso está jugando en su contra un poco al momento en el que tiene tanto conocimiento que siento que ya no él no ve la posibilidad de cambiar de opinión o de aceptar que no tiene la razón. Y yo no estoy al nivel de él en sus estudios, pero lo que sí tengo es agilidad, tengo herramientas, soy muy bueno investigando. Gracias a YouTube, pues, tengo muy buenos contactos que me pueden decir rápido si estoy equivocado o no. Entonces ahí me quedo, pues, ¿qué tanto poder en conocimiento?

[Speaker 11 - 02:26:58]
No poder en conocimiento, poder en cuestión de qué tanta habilidad tiene este men en hacer una buena decisión, supongamos en inversión o no. Porque en un dado caso que un activo como Pepe haga un 10 x, y creo que él es muy recomienda mucho meter los CETES, ¿por qué si si puedo llegar a esta síntesis de que tal vez Pepe sí me haga dinero? ¿Por qué estar por qué no entrarle, verdad? A pesar de que sea un a mí no me interesa si es un sistema tonshee o no. Pero si tengo el retorno de alguna manera o puedo llegar a esa conclusión, pues, ¿por qué no entrarle? ¿Será que será que el economista vio bitcoin en el 2013 y no le entró y le dio miedo y ahora está arrepentido y ahora busca no busca eliminar cualquier tensista favor? O sea, yo creo que es algo así. Y Y lo digo lo digo no para generar polémica, lo digo el el vato el el men me cae bien. O sea insisto, si quieres ver si quieres venir a la casa el sábado a echarnos una calma a cyber el juego de la raya, adelante.

[Speaker 11 - 02:28:05]
Pero eso estoy observando y con eso me despido, no sé no sé qué opinen.

[Speaker 0 - 02:28:15]
Opinión. Mira, de largo yo yo estoy de acuerdo en que es un pinche cabeza dura. Es un tercote. Pero créeme que a lo largo de los 5 años que yo tengo en crédito, que más o menos tengo un poquito más de conocerlo, ha sido un tema constante, constante, constante. Y su mensaje sí ha cambiado. Sí ha ido cambiando poco, muy poquito, poco a poco, ¿no? Ya hoy mencionó Bitcoins, bueno, él es tiene Bitcoins desde hace rato. Hoy ya como que le dio palmaditas a Ethereum, o sea, va muy lento. Pero sí, definitivamente es bien tercote. Este, creo que va mejorando, creo que lo vamos a ir ayudando, pero pues ahí le falta, le falta todavía, pues, ayuda de todos nosotros. Este, ojalá ojalá lo podamos llegar a convencer en algún momento. Qué difícil situación esto de tener tantos minutos levantadas. Qué padre, güey. Good problems. Un chorro de banda por aquí escuchándonos. Gracias a todos por participar. Vamos con creo que me faltaba Sellyu. Un Sellyu.

[Speaker 19 - 02:29:15]
Hola, buen Nexy, gracias. Ya estaba sacando músculo ahí con la mano levantada.

[Speaker 1 - 02:29:20]
Mentiras. Gracias, gracias, Nexy, por el espacio, por el tiempo, a todos los que han subido a dar sus opiniones. Creo que,

[Speaker 19 - 02:29:25]
dar sus opiniones. Creo que es algo válido y es algo que genera valor porque, pues, hay que partir del hecho de que todos son opiniones propias, ¿no? Y aquí, pues, nadie va a tener la razón absoluta o la verdad absoluta, porque son perspectivas y son puntos de vista, y cada 1 lo mira de acuerdo desde su experiencia propia. Entonces, yo creo que si nos vamos a la a la definición que dio Jesús, realmente 1 no se puede poner a encasillar todo de acuerdo a definiciones teóricas y técnicas tan específicas. Si nos vamos a esa definición, bitcoin sería un esquema Ponzi, tal cual. Y aunque él al fin lo mencionó al final, no hubo para variables. Yo le quería hacer esa pregunta a él, pero la hacemos hacia abajo. Quería que me razonara el por qué bitcoin no era un esquema Ponzi. Ahora, bajo teoría lo es. Que nació en el 2009,

[Speaker 7 - 02:30:20]
no, yo estoy en el yo estoy inscrito desde el 2015.

[Speaker 19 - 02:30:23]
He caído en pirámides. Bueno, aquí en Colombia se le llama pirámides, esquemas piramidales, Ponzis, lo mismo. He trabajado en en redes de mercadeo multinivel, que son estructuras geográficamente piramidales, pero no son esquemas Ponzi. He trabajado con compañías que tienen sistemas de referidos. Lo cual, si a ti te dan una comisión por tú referir algo, eso no es una pirámide. O un esquema Ponzi ilegal, por así decirlo. Entonces geográficamente lo que se ha caído es cierto. Hay muchas estructuras piramidales que actualmente nosotros hacemos parte de ellas. Pero eso no significa que sean ilegales. Cualquier organigrama es piramidal. La estructura de las fuerzas militares es piramidal. Y eso no significa que sea ilegal. Se vuelve ilegal cuando es un esquema ya Ponzi, eso sí. Entonces, también

[Speaker 8 - 02:31:15]
depende

[Speaker 19 - 02:31:17]
y y es difícil visualizar las intenciones, y lo que mencionaba Calle, es cierto, hay que mirar todos los otros aspectos que encajan la intención del de intención de la creación de ello. Entonces, si me preguntas a mi bitcoin, pues no es Ponzi. Teóricamente, bajo concepto, sí lo es. Pero para mí no lo es. ¿Por qué? Pues porque ves toda la estructura que tiene atrás, la tecnología, Blockchain, trazabilidad, anonimato, peer to peer, dinero, cash digital, etcétera. Todo lo que los maximistas Blockchain estamos aquí tratando de evangelizar y atraer a los nuevos de que utilicen la tecnología Blockchain. Pero cuando empiezas a a mirar el resto de los factores, la intención es lo que empieza ya a definir que algo, sí sea un esquema Ponzi o no. Entonces, ahora mirar las intenciones de las personas realmente es muy difícil. 1 puede pues pensar que la persona que creó esto o de qué terminó siendo totalmente diferente. Entonces no nos podemos dar látigo o criticarnos a las personas que deciden invertir o deciden promover algo, porque de por sí la herramienta no es lo que lo hace mal.

[Speaker 19 - 02:32:21]
Lo que lo hace malo es el uso y la intención que tiene la persona que usa la herramienta. Entonces, y por eso hay mucha gente que no es pro bitcoin, que no es pro logshine, porque se encasillan en las definiciones. Porque muchos inversionistas tradicionales en el mundo financiero todavía consideran que bitcoin no es algo de uso, que no tiene utilidad, que no tiene respaldo, que simplemente es meramente especulativo, y es un esquema Ponce, del más bobo que está dispuesto a pagar un precio mayor por un activo. Igual los un precio mayor por un activo. Igual los NFTs, para muchos maximistas de Blockchain, los NFTs son esquemas Ponzi, tengan utilidad o tengan no. Entonces ahí el encasillarse en una definición no es válido. Porque tiene que tener en cuenta todos los factores que influyen en que en que el precio crezca. Entonces, ahora, si tú eres influenciador o tienes una comunidad detrás, ya de pronto empieza a jugar un poco la intención con la que tú promueves algo. Y si eres honesto en la forma en cómo lo haces, ¿no?

[Speaker 19 - 02:33:22]
Porque pues ahí sí ya entran temas pues controversiales, en cómo promueves algo. Pero de por sí, el haberlo invertido y haber promovido, no significa que seas un mal actor en el sistema. Ahora, que hay que hacerlo con responsabilidad y sabiendo que hay personas que son nuevas en el ecosistema, y que pueden llegar a ser a salir lastimadas por no tener la información consciente, eso sí. Entonces hay que hacer los disclaimer suficientes. Yo creo que todos la mayoría de los que estamos acá somos diligence y ya llevamos bastante tiempo especulando, perdiendo, invirtiendo. Y para nosotros es algo tradicional. Pero para los los NewCommerce, la gente que no conoce Blockchain, no lo es. Entonces hay que saber manejar esa narrativa y ya pues cada persona de acuerdo a sus intenciones, los proyectos que tengan, lo que venda, o la intención que tengan estas redes sociales, pues ya mirará cuál es la forma en cómo lo define, cómo lo defiende, o cómo lo vende ¿no? Específicamente. Entonces de por sí, si vamos a la shipcoins y Ponzi, si son esquemas Ponzi, esquemas ilegales, depende de la intención, depende de la estructura, depende de lo que haya atrás, depende de lo que se vuelva.

[Speaker 19 - 02:34:32]
Porque si fuera por definición, bitcoin sería Ponzi. Nació siendo Ponzi, porque pues todo el mundo estaba esperando una ganancia de precio, ¿no? Ahora que hay una tecnología atrás y todo, claro, eso es lo que lo hace diferente. Entonces Pepe Ponzi? Teóricamente podría ser un Ponzi. Pero lo que la comunidad ofrece, el hecho de poder participar de un movimiento, de una cultura, una revolución para usos será una utilidad, será un beneficio, será colección de arte, hacer parte de un movimiento. Y eso no se puede juzgar y no se puede clasificar en que sea netamente mal, o que sea estafador, o que por querer promover eso, pues sea malo ¿no? Es como por ejemplo cuando vainas ofrece sistemas de referidos. Y si tú ofreces tu link de referido de vainas a otra persona, pues te gana a ti una comisión. El sistema de multilever marketing también es así. Anway, Herbalife, for life, ondy life. Ahora que tú digas, no, pues la gente juega con los sentimientos de otras personas y le vende los sueños, que traiga gente, que compre el producto, que es sobrevalorado y que vale muchísimo más de lo que vale un producto similar en el mercado.

[Speaker 19 - 02:35:39]
Pues eso es una percepción. Pero no se puede decir que es un esquema ponsi o es un esquema ilegal y que estás estafando gente. Entonces creo que la la la el resumen de todo es cómo se está vendiendo, cuál es la intención que tiene y cómo lo estás promoviendo y cuál es, no solo tu papel, sino cómo estás haciendo que otras personas lo vean, ¿no? Porque ahí está ahí está la razón. Y creo que sí es responsabilidad de todos nosotros, que llevamos más tiempo, que llevamos más años experimentando, perdiendo, ganando, aprendiendo. Ser ser ese esos actores de de ejemplo de educación, de enseñarle a la gente con responsabilidad. Ahora, sí es muy difícil saber las intenciones de las personas. Y de ahí ya nadie puede saber aquí qué intención tiene cada 1 en el fondo en el corazón. Entonces, es es complicado acusar o decir que este lo hace con o sea, es difícil. Somos humanos. Por sí, si fuéramos todos moralmente correctos, no se necesitaría regulación, no se necesitaría policía, no se necesitarían leyes. Porque somos todos moralmente y vamos a hacer lo correcto.

[Speaker 19 - 02:36:42]
Pero esa no es

[Speaker 0 - 02:36:50]
la realidad del ser humano. Muchas gracias, muchas gracias. Vamos a ir cerrando ya en unos 20 minutitos. Todavía ahí faltan algunas personas por hablar. Comentarios de cierre, porque también pues la idea pues es darle la palabra a todos. Vamos a estar al rato en el Tec de Monterrey. Hoy hay un evento que se llama Cryptopalusa. Es de fue empezó ayer, termina el viernes. Para todos los que quieran por ahí ir, échennos un grito. También sábado y domingo va a estar buenísimo. Viene mucha gente de fuera a Monterrey. En el Fi Show México, varios de los que estamos aquí de la comunidad de Monterrey vamos a participar. Viene Tavo, viene Ananá, viene Elián, viene Marisol viene bah, son chorro robando, ahorita no me acuerdo de todos, pero se va a poner muy bueno el viernes. Tenemos un miro, El sábado hay fiesta también para los folders de Marcus Dantus, el proyecto favorito de muchos de los de aquí. La siguiente semana hay un Hackathon y hay otro otra ronda de conferencias el sábado.

[Speaker 0 - 02:37:53]
Entonces, 2 semanas intensas, de pura tecnología, de muchas pláticas educativas acá en Monterrey. La zona está explotando fuertísimo. Qué bueno que todos se vienen para acá. Tamara, ¿qué opinas? ¿Con quién vamos?

[Speaker 4 - 02:38:10]
Pues no hemos dejado hablar a Tavo, ¿no? Yo creo que que estaría bueno.

[Speaker 10 - 02:38:15]
Gracias. Pienso. ¿Tú no querías decir algo, Tamara? Que igual tenías la mano levantada.

[Speaker 4 - 02:38:20]
No, yo básicamente quería comentar que que aquí no es como para decirles si está bien o mal, si les gustan ese tipo de esquemas, pues pues ahora sí que el que quiera vender Royal Prestige se va a ir a vender Royal Prestige con su trajecito peculiar. ¿No? Entonces, es básicamente definir que sí lo son.

[Speaker 10 - 02:38:44]
Como un culto de Royal Prestige. Aquí vamos a estar el podio y yo con nuestras caras de ranas. Oye, no, fíjate que que muy muy bueno las últimas 2 participaciones, no, desde de largo ya tenía así la mano ansiosa por por quitar el micrófono, porque hubo cosas que está estuve muy de acuerdo y nada más les quería aportar igual. Desde el punto de vista legal, es imposible juzgar a Pepe como un Ponzi. Literalmente es imposible, o sea, frente a la ley, que es también una variable importante y un argumento fuerte, es imposible que que Pepe sea un Ponzi. Lo dejé aquí en en 1 de los comentarios, porque la ley como tal no no te dice, este, oye, el Ponzi es esto, y te da una definición como la que nos puede dar un economista o un abogado, lo que sea. O sea, al final, Ponzi, al final la ley lo que le lo que regula son intención y comportamientos humanos, ¿no?

[Speaker 10 - 02:39:46]
Entonces, en realidad, cuando la ley habla de estafa y y busca juzgar a alguien por Ponzi, en primero se va a personas directamente. Y si eres una y si es una persona moral, se va por las personas que operan a esa persona moral, los las personas físicas detrás. En Pepe no hay una entidad central. O sea, y y es lo mismo que pasa con bitcoin, ¿no? Mucha gente que odia bitcoin y que también teóricamente lo puede ver con un como un Ponzi, es imposible llamarlo, o sea, frente la ley llamarlo Ponzi, porque no hay una entidad central detrás que la esté, ni nadie que la esté operando realmente. Funciona de forma descentralizada por protocolo, código y y poder computacional, ¿no? Eso eso es el comentario que quería dar. Entonces, todo lo demás fuera de la ley podrá ser moral, podrá ser perspectiva personal de cómo creen que se debe de hacer y crecer este ecosistema o la sociedad en general.

[Speaker 10 - 02:40:50]
Pero si no, les invito a que intenten llamarle Ponsi con un juez al lado de ustedes, o sea, o o una estafa o intenten culpar a alguien acerca de de estar participando en en esto, ¿no? Es el rodeo. Por eso hace rato que le preguntaba a Jesús que cada quién metería a la cárcel por por Poncio o a quién juzgaría frente a la ley. Me dijo, no, pues nadie, porque no está regulado. Y no está regulado porque no se puede regular. No se puede regular. Sencillamente, por lo menos, ahorita no no podemos concebir una forma de regular las entidades de no no podemos concebir una forma de regular las entidades descentralizadas, porque ¿a quién culpas? ¿A quién va? O sea, ¿a quién vas a castigar si la ley lo que está regulando es el comportamiento humano, la intención humana. Ahora, si hay shipcoins, Ponzi, sí, sí hay, porque también hay monedas que sí están respaldadas por entidades, por empresas constituidas y demás.

[Speaker 10 - 02:41:55]
Pero yo por eso estaba hablando ahorita al final específicamente, Pepe. Si existe una moneda en el que sus creadores, como pasó con bitcoin, como pasó con con con Pepe, que o o moneda o token digital, que los creadores renunciaron al control y no hay nadie detrás de la operación, no no no no podemos llamarle Ponzi frente a la ley, ni estafa. Todas las personas que se están metiendo es bajo su propio riesgo, todas están corren completamente con la responsabilidad de hacer su propia investigación. Y, bueno, ahora será también trabajo de de todos nosotros, pero eso ya es un una parte más moral y distinta de educar a la gente, de de de encargarnos de decirle, oye, a ver, sí, Pepe es esto, no no te va a pasar nada por participar en cuanto a ley ni nada, pero, pues, ahora sí que puedes perder tu dinero, tienes que estar al tanto de las charts, tienes que aprender a leer las gráficas, el sentimiento social, la de estar cauteloso de la propaganda y ser consciente de un chorro de factores que que van alrededor de las dinámicas, de uso de de de este ecosistema.

[Speaker 10 - 02:43:12]
¿No? Pero, o sea, yo para finalizar, shipcoins, Ponzis, depende. Depende de su estructura, de si están centralizadas o descentralizadas, cómo funciona, quién las opera, el tokenomics, depende, o sea, es es una una respuesta básica de abogado, ¿no? Oye, ¿esto es legal? Depende, tengo que analizar el caso en concreto. Por eso la ley siempre intenta ser general, para poder encuadrar en muchos casos en concreto. Porque si no, y si nos ponemos a querer regular eso, señores y señoras, nos olvidamos de la descentralización. Olvídense, o sea, si si, ay, es que son unos hipócritas y hacen daño al ecosistema, hay que hay que controlar esto, están en contra de la descentralización ustedes. Porque simplemente no no no no se puede regular esto a a al menos de que acaben con la descentralización. Si se llega a regular, se va a acabar en ese momento la descentralización y realmente el ISOS YYYY el y la razón fundamental de de todas estas tecnologías, que es librarnos de la censura y de la y de la y del control absoluto de las entidades.

[Speaker 10 - 02:44:26]
Y ya esto, amigo, me exfi.

[Speaker 0 - 02:44:33]
Muchísimas gracias, Tavito. Hermoso que vienes para acá. Qué chingón que vamos a participar por acá en Monterrey.

[Speaker 10 - 02:44:40]
Oye, aprovechando, a ver si ahora tengo la oportunidad de decirle al señor Marcus Dantus que que por qué está promoviendo estafas. Estas sí son pirámides, para que vean, y esas sí se pueden castigar porque sí están constituidos en un lugar, sí son personas operando estas estafas piramidales. Y también se puede castigar a los influencers o a la gente que las promociona así,

[Speaker 1 - 02:45:07]
porque están pagándoles. O sea, porque hay una intención lucrativa detrás. Les están

[Speaker 10 - 02:45:09]
hay una intención lucrativa detrás, les están dando directamente dinero la entidad que las opera y las controla. Por eso sí se les puede castigar a ellos. Pero a ustedes que promocionan sus shipcoins, sus memes, no los pueden castigar porque no están directamente recibiendo de esa entidad un pago. Ya, siguió

[Speaker 1 - 02:45:31]
nada más.

[Speaker 0 - 02:45:40]
Siguió nada más, este, ese es pedo de ustedes, cabrones. ¿Con quién vamos? Vamos con Miquita, Échale Miquita.

[Speaker 5 - 02:45:48]
No, breve, breve lo que estaba diciendo. Bueno, eso es relativo Tavo lo de lo de la mente de tiburón, porque al final el el objetivo de él es hacerlo el onboarding a sus propios seguidores. Entonces, ya de antemano ellos están contentos porque quieren ese servicio, así que todo es valorable. Mira, el tema de de la diferencia entre la chipcoin, el bitcoin y todas estas monedas que están, las criptomonedas en general, que, a ver, cuando tú te metes en el en el mercado de Forex a comprar monedas, ni siquiera le estás mirando qué hay detrás, simple y llanamente estás mirando gráfica y estás viendo cómo la noticia de un país en determinado hace que que que su moneda suba o baje. Entonces, a diferencia, esa la como como sube y bajan la las monedas en el mercado Forex, nadie se lo cuestiona. Sin embargo, acá estamos como siempre con una lupa cuestionándolo todo y y porque somos como como que de nosotros sí sí sí depende mucho de cómo fluya el mercado, ¿no? Entonces, lo que decía ahorita, de la oferta y la demanda, si nadie compra, pues no va a tener ningún valor, siempre va y al mismo tiempo si tú compraste, pues le le viste un valor por algo.

[Speaker 5 - 02:46:51]
Y entonces nada, que lo bonito es de de de todas estas criptomonedas es que que realmente depende, sí depende de nosotros. Lamentablemente no lo no lo podemos utilizar para comprar, Lamentablemente no lo no lo podemos utilizar para comprar directamente productos. Siempre tenemos que pasar por una un cambio de de otra moneda y llevar la fiat para comprar en el mercado, que esa sería lo ideal, ¿No? De que como mismo usas tu tarjeta de crédito, puedas usar pagar con directamente con Pepes en el supermercado. Cuando lleguemos a ese punto, ya ya estamos hablando de de de otros factores. ¿No? Pero pero sí, la ver, que al mismo tiempo eso que hace, es rica las monedas, porque es una moneda internacional. Cuando tú hablas de una moneda específica de un país, depende de la economía de ese país el el el valor de esa moneda en específico. Y acá estamos hablando como es tan invaluable, no no no se puede determinar cuál es el valor real, porque es algo internacional. Ya te digo, lo único que nos falta es eso de que podamos utilizarlo directamente sin tantas exchanges y cambio y cambio. ¿No? Que que podamos llegar a ese nivel de que de que lo acepten en una tienda normal, que ahí creo que todavía falta mucho para eso.

[Speaker 5 - 02:47:57]
Pero bueno, era ese mi mi puntito, comparándolo con con el mercado de Forex, que tampoco se asusten y se asombren mucho si una persona especula con monedas, porque en el mercado Forex nadie está con nadie, a ver, nadie controla quién quién se mete a comprar en el mercado Forex, ni quién especula, ni hace trading en en el mercado tradicional, nadie está con una lupa. ¿Por qué compraste en tal acción de tal empresa? No los no juzgan tanto dónde tú metes tu dinero. Igualmente pierdes y y te lo advierten incluso cuando te vas a meter en el mercado de hacer trading, que el 99 por 100 pierde en esas en esas inversiones hacer un un un trading. ¿No? Entonces, tampoco es como para que y nos pongamos la mano en la cabeza y como si esto fuera tan diferente a lo que es el mercado tradicional. ¿No? Bueno, ese era mi puntito, Mexi. Así que, bueno, seguimos dando la palabra.

[Speaker 0 - 02:48:47]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias, Miquita. Voy a estar bajando a todos los que ya participaron para que no me vuelvan a levantar la manita porque sí, se me está acabando el tiempo. Vamos con Hepodo. Comentarios de cierre, Hepodo.

[Speaker 9 - 02:48:59]
Buenísimo. Gracias, Maxi. Oye, tremendas intervenciones las que han ocurrido en este espacio. A mí solamente me faltó agregar un par de cosas de lo último que dije y va con respecto a lo mismo, ¿no? Que muchas personas me parece que no entienden a detalle cómo funciona, qué está ocurriendo con esta moneda, ¿no? Porque ya es la moneda al momento la que estamos hablando, que es Pepe. Una de las cosas que hay que tomar en consideración con este token es que, a diferencia de muchísimos otros, fue un token que fue adoptado por las personas comunes y corrientes desde el inicio ¿verdad? Y me incluyo otra vez en ese paquete. Las personas es una moneda que fue, si bien vamos a decir, chileada por ciertas personas que comprenden el el el ecosistema como Poli, en este caso, en mi caso yo supe de ella por ecosistema como Poly, en este caso, en mi caso yo supe de ella por Spotify WiFi, que no lo considero un influencer como tal, pero fue un artista de gran parte del ecosistema y es una persona que no chilea del todo y me di cuenta que ahí habían personas que estaban hartas de este mismo del status quo en general y de y de tantos rooks bajo el mundo NFT acá, ¿no?

[Speaker 9 - 02:50:12]
Entonces, ¿qué pasa? Personas comunes y corrientes empiezan a adoptar la moneda, se hacen trillonarios, billonarios y millonarios al comprarla antes de que capitalistas de riesgo lo hagan, que es lo que sucede normalmente. Estos tipos agarran los capitalistas de riesgo, les avisan cuando sale una moneda, la compran, tienen la liquidez, tienen todo antes antes de mano y se lo pasan a sus influencers para que también tengan una ganancia y estos influencers básicamente lo que hacen es que te lo vomitan para que tú compres, como lo han mencionado ciertas personas aquí, y tú terminas comprando la parte más baja mientras ellos se hacen ricos. ¿No? Entonces, de parte de ese chileo, sí, de cierta manera, es un juego que no lo llamaría Ponzi, pero, bueno, sí de cierta manera lo es. Ahora, lo otro que es muy importante saber, y tengo ciertos hilos, de hecho 1 está opinado en mi perfil, es otra de las muchas razones por las cuales muchas personas han sido o les ha traído invertir en esto, es que el contrato, ese contrato de ERC fue renunciado por los creadores de la moneda.

[Speaker 9 - 02:51:21]
¿Qué quiere decir eso? Que ellos no pueden más nunca modificarlo ni tomar ningún tipo de acción para con el mismo, y también entraron automáticamente en una lista negra que no le no les permite tener ningún tipo de ganancias. Y de hecho, he dado muchas veces el ejemplo en ciertos espacios de que 1 1 de los desarrolladores de este token invirtió, yo diría que a manera de ejemplo, 27 dólares que se transformaron en, creo que ahorita deben ser como alrededor de unos 6000000 de dólares, ¿no? De lo muchísimo que ha subido en en lo que es el el la la capitalización de mercado de la moneda. Y lo otro es que también la moneda le dio muchísima seguridad a las personas, perdón, el token, porque entró a hacer un, perdón, activaron la modalidad de multisignature que que le da muchísima seguridad porque no no comprende de una sola billetera sino que necesita varias firmas para poder aceptar y procesar alguna alguna algún tipo de confirmación en la Blockchain.

[Speaker 9 - 02:52:22]
Entonces eso es bastante importante destacarla ahí por un lado. Y a lo otro que quiero ir ya para cerrar es que muchísimas personas que veo acá, por ciertos comentarios que he escuchado de acusaciones, etcétera, acá muchísimas personas que se han hecho han hecho muchísimo dinero chillando NFTs y promoviendo proyectos. No voy a no voy a decir nombres, pero pero es una realidad ¿verdad? No tengo nada de malo porque cada quien hace con su vida lo que quiere, pero vamos a tratar de ser más sinceros. La razón por la cual esta moneda también se ha hecho popular es porque estamos muchísimas personas hartos de eso ¿verdad? De que nos miren la cara de imbéciles y nos quieran vender algo por vendérnoslo, para ellos sacar cierto provecho. Y es lamentable, entonces puedo poner ejemplos como el de un chango con mocos bañado en semen, que muchísimas personas entraron comprándolo por 100 de dólares y se hicieron muchísimos muchísimo dinero. Entonces vienen y ven algo como esto, porque personas están haciendo o están teniendo unas ganancias importantes, y como ellos no lo están haciendo, y en este caso me refiero a la influencia de la mayoría norteamericano, le han agarrado un cierto odio porque ellos son los únicos que sienten que pueden hacer se pueden hacer ricos de la noche a la mañana.

[Speaker 9 - 02:53:43]
Entonces son varios temas aquí que que se toman en cuenta. Las aportaciones a muchísimos ha sido bastante entretenida e importante, y siento también que que Jesús, porque ya esta es la cuarta vez que hablo con él en un espacio, está muy cerrado AAA tener una una idea diferente a lo que comprende esto y y por lo que veo él no es un una persona que está dispuesta a a querer aprender más allá sobre la Blockchain, sino que está muy atado a lo que es el mundo tradicional, obviamente es economista, así que se le entiende, pero él también él también debería entender que las personas que estamos acá que comprendemos en este mundo de nuestro día a día, somos maxi, de lo que sea, sea bitcoin, sea ethereum, sea PP, sea lo que sea. Somos maxi y tenemos nuestras creencias porque de una manera u otra estamos todos acá porque nos ha fallado ese mismo sistema del mundo tradicional. Así que bueno, gracias por el espacio, Mexi, y de vuelta saludos para todos.

[Speaker 9 - 02:54:44]
Nos vemos.

[Speaker 0 - 02:54:48]
Muchas gracias, Podo. Vas para abajo. Vamos con de largo. No,

[Speaker 11 - 02:54:58]
pues, qué qué espacio te aventaste histórico, Mexi. Felicidades. Pues, la verdad, 1 que es, este, team sobrevivir. Si viviéramos hace 10000 años y estuviéramos cazando mamuts, pues cada quien está por su cuenta. Sí hacemos equipo para sobrevivir juntos contra el mamut. Pero al final del día cada quien agarra la comida que puede y todos Si nos ponemos muy anarquistas, que con un poquito ese background tipo Joker, si no tuviéramos de otra, nos comeríamos a nosotros mismos. Entonces, creo que aquí lo que gustaría decir es, para la gente que, si voy a ser muy directo, que quiero hacer feria, tomar responsabilidad de todas tus acciones sin culpar a nadie más. Porque quejándote y la madre, creo que es una pérdida de tiempo. Es una opinión, no es un, o sea, no es una verdad, es una opinión. Pero bueno,

[Speaker 0 - 02:55:55]
listo. Muchísimas gracias, Eduardo. Gracias por su vida participar. Gracias a todos los los los cracks y, como dijo el buen Calle, el el el los gurús que andan por aquí, según él. Este, vamos con 1 de ellos. Andrew, échale gurú.

[Speaker 2 - 02:56:13]
Hermano mío, estoy súper orgulloso del espacio que hiciste. De verdad que sí, mucha gente buena. Y ya te voy a tirar mis últimos 3 centavos. Sin importar dónde ustedes quieran poner su dinero, dónde quieran investigar, lo que sea. O sea, recuerden que todo depende de ustedes. Yo desde hace mucho rato dejé de culpar a los influencers y me empecé a culpar a mí mismo de hacerle caso a los demás. Entonces, Entonces, creo que lo más importante es seguir el instinto de nosotros y no andar confiando en los demás, siempre lo vivimos diciendo. Los las mismas personas que han hecho un montón de dinero en el pasado con la NFT, muchos de ellos han dicho después, hagan su propia investigación, averigüen, diore, etcétera, etcétera. Entonces, yo creo que más allá de apuntar a ese a ese tipo de perfiles, creo que tenemos que apuntar más a orientar a ciertas personas en el tema de la educación, sin ni siquiera hablar de criptomonedas.

[Speaker 2 - 02:57:14]
Creo que el camino de la de de la Web3, más allá de que las cripto sean su sangre, son las soluciones que se ofrecen. Y te lo digo, Mexi, porque nosotros basamos la discusión en un tema de algo que supuestamente está vacío y, al final de cuentas, no está vacío. Está vacío en cierto sentido, por muchos argumentos económicos técnicos que pudimos haber dado, pero no está vacío porque existe una cultura detrás también de una comunidad. Entonces, hay un cierto contrapeso y eso hay que reconocerlo. Más allá de que la imagen tenga 18 años, no quiere decir que la criptomoneda vaya a triunfar. Olvídese de eso. Eso no quiere decir absolutamente nada. Como no tuvo que ver absolutamente nada los 50000 dólares de un amigo, pero invirtió en un proyecto que estaba, digamos, potenciado por Polkadot, con founder, con dinero, con lo que ustedes quieran, todo. Todo apuntaba hacia el éxito y fue un fracaso, terminaba un Root por encima.

[Speaker 2 - 02:58:16]
Entonces, a la final no importa realmente tanto si si que si que si tienen founder, que si no tienen, que si hay un white paper detrás. Y vos me conocés, Máximo, sabés que yo he visto 3000000000 de proyectos en los espacios y lo sé, ¿Me entendés? Y sé cómo han terminado mucho. Incluso, muchos que se hacían llamar de caridad encima. Entonces, dicho esto, no importa tanto eso. Yo creo que importa más es el instinto propio de nosotros. De saber dónde, o sea, que a quién vamos a a seguir, tomarse el tiempo necesario para realmente aprender a confiar. Porque al final es un negocio de confianza, es un mercado de percepción, es un mercado de atención. Y si tenemos si vemos a 1000000 de personas detrás de una criptomoneda, no por eso nosotros lo vamos a seguir. Porque ese 1000000 puede terminar estafado. Como ya pasó en el pasado, aquí no se cumple esa ley de que la masa tiene la razón, aquí es al contrario.

[Speaker 2 - 02:59:16]
Entonces, la verdad que creo que es muy importante que sigamos discutiendo estas cosas. Por eso, Metzi Metzi me tomó la libertad de imitarlos el domingo, porque vamos a seguir ahí montados en el cuadrilátero, porque volvemos con todo, nos vamos a seguir poniendo los guantes ahí para que sigamos hablando de esto. Como decía Tavo, lucharán de 2 a 3 caídas sin límite de tiempo. Así que gracias por el espacio, Mexi. Súper contento de haberte acompañado, mi hermano. Y contento de volver con todos ustedes tirando fuego, papá.

[Speaker 0 - 02:59:55]
Muchísimas gracias, Andrew. Definitivamente voy a estar por ahí en el cuadrilátero contigo y con los guantes, con todos los que quieran trepar. Es una conversación que no termina. Continuemos la el jueves. Jesús nos va a dar su punto de vista el jueves porque ya no pudo subir hoy. Está intentando, pero se me hace que lo bajé de una manera donde ya lo lo lo lo quiere para que subiera. Lo siento, Jesús. Pero bueno, ni modo. Vamos con Charles.

[Speaker 15 - 03:00:23]
Hola, de nuevo. Nada más 2 cosas rápido. La primera ya lo dijo de largo, lo dijo como una forma muy bonita, pero al final del día creo que todos los que estamos aquí, todos, estamos por el dinero, no hay nadie que esté por la tecnología, y creo que no estamos peleados con hacer dinero con Pepe. Si tuvimos la oportunidad o no de haber entrado cuando tenía 8 ceros la moneda, qué padre, tomen utilidades, saquen provecho. Por ahí alguien puso, obviamente, en un tono muy sarcástico que ya le está construyendo un cuarto a su hija, pues qué padre, de esto, para eso estamos aquí. O sea, se construyendo un cuarto a su hija, pues qué padre, de esto, para eso estamos aquí. O sea, sean artistas, coleccionistas, founders, lo que sea, todos estamos por el dinero, no hay nada que esté por la tecnología. Y segundo, yo creo que vamos a poder discutir, 40 días y 40 noches, no vamos a llegar a ningún acuerdo, pero, ¿por qué no mejor empezamos a construir? Y somos, o sea, este espacio es muy valioso, la gente que está aquí, todos somos valiosos, todos podemos aportar y hagamos un proyecto. Es una invitación abierta para Jesús, que todo el tiempo ha dicho, usemos la tecnología a nuestro favor.

[Speaker 15 - 03:01:24]
Pues bueno, te acabo de poner un comentario en Twitter, pero luego queda abierto. Hagamos un proyecto y hagámoslo juntos, y involucrémonos todos los que estemos aquí. No tengo idea de qué es este proyecto, pero hay muchas formas de hacerlo. Hay muchas comunidades que podemos apoyar, hay muchas cosas que se pueden hacer y creo que como comunidad lo podemos hacer. Así que ahí está la invitación abierta. Gracias. Ah, y por último, al final del día, el viernes ya le vamos a poner rostro a muchos de nosotros. Muchos seguimos siendo un PFP, un JPG atrás de un Twitter. No se peleen, no se lo toman muy en serio. Al final somos comunidad. Chau.

[Speaker 0 - 03:02:00]
Definitivo, Chaps. El objetivo de todas estas reuniones, todos estos eventos, es platicar, encontrar proyectos que a lo mejor nos salgan muy caros, que que que podamos construir entre todos. Va a ser complicado, muchos problemas va a haber de seguro, para eso chingados estamos aquí, creo yo. Y para eso estamos construyendo comunidad, para eso estamos haciendo estos espacios también, para que la gente nueva escuche a gente un poquito más experimentada. No digo especialistas porque está cabrón ser especialista en esta madre, güey. Hay mucho mucho que aprender y mucho que leer y mucho que construir. Entonces, pues bueno, poco a poco podemos ir podemos ir dándole. Gracias, gracias a todos los que han subido. Te vemos por acá el viernes, Chaps. ¿Cómo?

[Speaker 14 - 03:02:43]
Échale. No, No, Mexi. Antes que nada, Tamara, Mexi, felicidades ahí también al al economista, le dan las felicidades al buen Jesús. Este, muy buen espacio. Si ustedes se dan cuenta ahorita de la participación, comentarios, todo aquí hubo muchísimo interés. Creo que se tomaron tópicos bastante delicados. Y no fue un espacio como todos estos que se han hablado de Pepe, ¿no? Principalmente en las comunidades anglos. Ahorita, por ejemplo, en lo que dijo Chaps, estoy en desacuerdo, no todos están aquí por el dinero. Yo no hago trading desde enero del 2022, justamente por mi posición como host, y porque lo que había dicho ahorita Enrique, creo que tiene muchísima razón. Siempre que escuches a personas que tengan un BAC o que no tengan un BAC van a tener un BIOS, y me di cuenta de eso al ser spaces host en aquellos momentos, y por eso decidí hacerlo, ¿no? Entonces, no todos estamos aquí para hacer dinero. Obviamente, eso es lo principal de este sector, y la mayoría de la gente llega por la especulación, no hay que cerrarnos los ojos. Tengan mucho mucho cuidado. Creo que algo que no se habló ahorita es la parte de la seguridad. Este, ahorita con todos estos mem coins, estos shipcoins, yo sé que mucha gente ahorita a lo mejor comprendió un poquito más y van a decir, bueno, pues tengo 100 dólares para invertir o 50 o lo que sean o 1000.

[Speaker 14 - 03:03:54]
Independientemente, y a lo mejor van a empezar a buscar otras. Hay que caer en cuenta de que hay muchísimos links falsos, que hay muchos airdrops falsos. Todavía el día de ayer vi personas que han participado en mi spaces interactuando con links del siguiente airdrop de Pepe. Pepe ya no te va a dar airdrops, Pepe ya salió. Entonces, por favor, independientemente de lo que ustedes quieran hacer con su dinero, estén a favor o no, como también ahorita se dijo, podemos debatir 1000 de días, 1000 de de veces, y la sociedad solita va a ir dictaminando qué es lo que va va va a ser efectivo a largo plazo, nos guste o no. Pero, por favor, tengan mucho cuidado con eso, con los scams, con los links. Una de las cosas que es muy importante principalmente para los nuevos son estas cuentas que tienen fotos de mutantes, de Aves, de Punks, de todo tipo, estas colecciones caras que no son ciertas. O sea, ellos no son dueños de estas imágenes, las utilizan para empezar a engañar y luego ya se empiezan a promover. Las impresoras, todas estas cosas, muchísimo cuidado ahorita en esta temporada de Meamcoins, y pues nada más que agradecer y que cada quien construya lo que quiera y defienda sus ideales, y así como ahorita Mexi, que ahorita tienes tu espacio y las personas que están escuchando, los sigo motivando a que abran sus propios espacios y que crezcan su marca personal, independientemente de la especulación y de todo, este, porque eso les va a llevar.

[Speaker 14 - 03:05:12]
Hubo personas que se quejaron de que si por qué estas personas no hablaban, que los host, recuerden que los espacios son de los host y de los cohost, y ya ellos ponen las reglas. Entonces, de repente, también nosotros les pique la vamos sacando y ahí están la la opción del muteo y todo. Si no les gusta las narrativas de ciertos espacios, todos tenemos la posibilidad de abrir los propios y de crecerlos. Entonces, con esto, Mexi, te quiero agradecer, y a todas las personas que estén aquí que no se tomen nada personal, o sea, que se tomen todo ahí, y que cada quien haga su propia investigación.

[Speaker 0 - 03:05:47]
Pato, ya sabes que te amo cabrón. Desde hace meses hemos estado platicando, me invitaste muy brevemente muchas veces a hacer cohost. Ahorita te traté de subir pero creo que todavía está abogueado el espacio y Jesús todavía como que me lo sigue detectando acá arriba, a lo mejor por eso no puedes subir. La verdad gracias por el apoyo siempre, gracias por estar por aquí, gracias a todos los que han subido. Tamara, vamos contigo.

[Speaker 4 - 03:06:12]
Yo nada más quiero concluir diciéndoles que se den una vuelta por los comentarios y se rían un buen rato.

[Speaker 0 - 03:06:21]
La verdad están buenísimos. Definitivamente hay unas gemas muy muy valiosas. Échenme un vistazo. Elián, te veo el viernes, compadre. ¿Cómo cómo? ¿Ya tienes todo listo?

[Speaker 6 - 03:06:33]
Todo listo. Ya estamos empacando, listo el vuelo, listo todo, este, para para estar en Monterrey ahí el viernes. Va a estar muy bueno este fin de semana. La verdad es que estoy muy muy emocionado de de de verlos a todos. Y wow, este space ha estado muy bueno, güey. Como que es es difícil como recorrer todas las ideas que que escuché que me llamaron la atención. Como de las últimas que que por ahí que por ahí dijo Chaps que todos todos estamos aquí por el dinero. Creo que un poco yo la verdad es que el año pasado me hizo un poco más maximalista de bitcoin y regreso un poco a esos fundamento que tiene bitcoin, ¿No? En donde al final estas son redes que funcionan a partir de incentivos. Incentivos que permiten a las personas coordinarse en ciertos objetivos en común y hacer ciertas cosas, ¿No? En el caso de bitcoin es esos incentivos es la creación de nuevos bitcoins, ¿No? Creación de nuevos bitcoins, ¿no? En el caso de Pepe, pues no, no me queda claro todavía. Y en el caso de todos estos memecoins, hay unos incentivos como muy extraños. Y por eso es que, ¿sabes? Como que siento que tenemos una una memoria muy corta en donde, pues, se nos olvidó el 20 22, en donde de repente hace poco, hace casi un año, comenzó el debacle de Luna con un tuit ahí de, este, deployee mort capital lax, este, stay stay relax.

[Speaker 6 - 03:07:46]
Y vimos un año, una espiral de la muerte que que pues wow, o sea, a todos nos pegó. De una u otra forma, directa o indirectamente. Y y creo que Luna, Celsius, Three Arrow Capital, FTX, Voyager, todas todas estas, ¿sabes? Como lista de casos nos tiene que llevar a pensar que, pues sí, efectivamente, esta industria es una industria reemergente en donde hay un montón de cosas que estamos viendo cómo suceden, cómo puede ser algo como no two kiss no two coins, ¿no? YYY nada, como que a mí el 20 22 me hizo un poco más maximalista. Desde entonces trato de hablar un poco más acerca de bitcoin, porque creo que las personas tienen que entender bitcoin para poder entender todo lo todo lo demás que hay ahí afuera. Creo que esta frase que está desde que yo estoy acá y desde mucho antes de do you whoon research, es algo que continúa, es algo que que tenemos que tener como siempre, como estar siempre hablando de esto, ¿no? Hoy, no sé si lo vieron, el tema del Ledger, pues nada, do you wear on research, ¿no? Porque si si usas Ledger, pues ahora parece que tienes que hacer tu investigación de qué chinga está haciendo Ledger, ¿no?

[Speaker 6 - 03:08:49]
Y y es una industria que se mueve tan rápido, que todos los días está pasando algo nuevo, es difícil como k-pop. Creo que, esto es algo que digo, la otra vez como que por ahí, este, Ulises te mando un gran abrazo, me puso ahí en un tuit así como entre comillas experto en criptomonedas y me encantó. Porque en esta industria no hay expertos. ¿Sabes? Si alguien se presenta a ti como yo soy un experto en bitcoin, yo soy un experto en Blockchain o en criptomonedas. Para mí eso es un red flag. Porque hay tantas cosas que están sucediendo acerca de lo que decías MacBook acerca de de de, ¿sabes? Como todo lo que está ahorita sucediendo con los clics, ¿no? Y toda esta ingeniería social que hay detrás de, pues sí, todos estos perfiles de de apes que que like likean cosas y tú así de guau, unos apes me están likeando, no sé. Entonces, bueno, hay como todas estas cosas que están sucediendo que no existían porque no había monedas digitales, no había redes sociales, o sea, ¿sabes? Todo está junto en el mismo momento. El tema de los expertos creo que es lo importante. Creo que el este es un espacio este es un espacio y estas son tecnologías permissionless.

[Speaker 6 - 03:09:54]
Bitcoins es permissionless. Está diseñado para que cualquier persona lo pueda utilizar sin tener que pedirle permiso a nadie. Y esto debe ser un un pilar fundamental de todo lo que hagamos. Si eso resulta en que alguien haga algo que no nos gusta, es el costo a pagar porque nosotros podamos utilizar este tipo de tecnologías. ¿No? Entonces creo que eso es algo que hay que tener en cuenta. Y ya un poco para ir cerrando, creo que un poco la la este fundamento que hay en bitcoin de que estas tecnologías nos deben dar soberanía individual en donde somos dueños de nuestra información, de nuestra riqueza. Porque al final, pues sí, si tienes el control y la custodia de tu riqueza tienes la absoluto control. Es un trabajo de tiempo completo. No es algo que ah pues hoy hoy voy y compro y hago ¿No? Y y ya lo lo dejo ahí en Coinbase. Puedes dejarlo en Coinbase, ¿no? YYY todos empezamos así. Yo yo si las primeras pitos las compré en Coinbase, ¿no? Y conforme vas adentrándote en el Rabbit Hall te vas dando cuenta de la complejidad que existe de dejarlas en Coinbase o en FTX. Entonces, creo que esto es algo que como que cierra con esta idea de soberanía individual YYY el el poder que conlleva, pero también la responsabilidad que conlleva en donde, pues sí, al final creo que todos los que estamos acá somos responsables de nuestras decisiones y y, pues, tenemos que ser como muy conscientes de ello, ¿no?

[Speaker 6 - 03:11:12]
Y Mexi, muchísimas gracias, qué gran espacio, muchísimas gracias a todos los que que nos acompañan. Un gusto estar por acá, y nos vemos en Monterrey para una carnita. Por supuesto, por supuesto. Estos días va a estar bien, bien interesantes. Qué bueno que vienen todos, qué bueno que traen también esa,

[Speaker 0 - 03:11:32]
o al menos chats. Este, ojalá todos los demás también traigan esa intención de de de ver cómo construimos juntos, cómo hacemos un, pues, no sé, un un un proyecto, un evento, un veto a saber qué, pero algo tenemos que hacer. La idea, obviamente, creo yo, es que esto se difunda un poquito más, que hablemos de temas de seguridad y tanto. Híjole, me encanta hablar de ese tema a mí. Y sí, definitivamente nos faltó en este espacio. Yo creo que tenemos que tocarlo en otro. Pero, como decía igual, Elián, me me quitó voy a repetir. La plática que yo voy a dar en Nest Soft México es justamente eso, ¿no? De todos esos beneficios que tenemos de de de poder tener el control, de la posesión, el manejo, sin que nadie nos lo prohibiera, pero también incluye muchas responsabilidades de saberlo cuidar, saberlo utilizar. Si YYY voy a cerrar con, antes de ir con los demás, cierro con esta idea. Siempre que empiezo todas mis pláticas, les digo, si quieren empezar a invertir en ese tipo de tecnologías, inviertan el tiempo necesario para aprender a usarlas de forma segura.

[Speaker 0 - 03:12:41]
Notas, échame.

[Speaker 7 - 03:12:45]
¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda, gente de Tamara? Este, Tato. Muy buen espacio, quería pasar yo a a felicitarte, Mexi. Me gustó mucho, lo estuve escuchando. No me pude subir porque estaba aquí en el trabajo, ahorita salí a comer. Aquí me estuve echando con 35 grados afuera una sopa de tortillas, nomás los locos nosotros lo hacemos. Y quería decirte que te veo por allá en NFTV Show México. Era para eso nomás. Y a los que vayan a ir también allá los veo. Papátla,

[Speaker 0 - 03:13:14]
vamos a a doxear notas, ¿o no se va a doxear notas? Ya veremos, ya veremos. Qué chingón que vienes, vienes solo, vienes acompañado, viene la banda, hay un tema ahí de eventos que hay que platicar, porque ay güey tenemos cupo limitado, a lo mejor vamos a tener que buscar otro espacio pero

[Speaker 7 - 03:13:30]
apúntate y te mando los links. Voy voy con la patrona, me la voy a llevar.

[Speaker 3 - 03:13:35]
Ayayayayay.

[Speaker 1 - 03:13:37]
A

[Speaker 0 - 03:13:38]
ver a dónde vamos. No, qué chingón que viene en notas. Tamara, Miquita, gracias, gracias, gracias, gracias por por por cojostear este espacio. Gracias Jesús, que también pues se nos fue, creo que lo saqué yo sin querer y ya no pudo entrar. Pero bueno, creo que también estuvo bien, porque si no hubiera se hubiera se hubiera aprendido un poquito más la situación y y no lo sacamos de su mujer pobre Jesús. Poco a poco les digo es cabezón y cabeza hueca, cabeza dura, perdón. Y ahí vamos, ahí vamos miquita.

[Speaker 5 - 03:14:10]
Excelente. Bueno, el tema de la semana durante, creo que ya Pepe ya se está quedando como un poquito ahora atrás. Ahora lo siguiente es lo de los layers. Esa es la noticia que estaba esperando que que va a ser la comidilla ahora el lo el siguiente tema de los próximos space. Así que no lo tocamos hoy, creo que rematamos ya con lo lo de las memecoys, gitcoin, pero la semana próxima vamos a estar hablando muchísimo de todo este tema de los layers. ¿No? Y nada, un gustazo, Mexi, qué rico, que vi en el espacio, siempre se aprende muchísimo, y y lo bonito es eso, que cada 1 tiene un punto de vista distinto y acá lo confrontamos. Nada, gracias por por darme la palabra acá, y un placer enorme compartir con todos ustedes.

[Speaker 0 - 03:14:54]
Muchas gracias, muchas gracias, Miquita. Tamara, si quieres también aprovecha para yo traté de opinar acá arriba lo de Wiki, no hemos platicado de eso, pero sí, si si gustas, tú yo sé que tú tú lo organizaste junto con Tavo, Jorge y Vida. Platícanos de eso si quieres y ya

[Speaker 4 - 03:15:09]
despidiste, por favor. Pues yo no estuve tanto en la organización. Ahora sí que yo hice como como un poco los creativos para para difundirlo, más bien. Sí estuve, o sea, ahí, pero no estuve tanto en la organización. Quiero aclarar para Mint es hasta es un open edition, el Mint está hasta el sábado, por favor, y si le sobran 5 dólares es una buena causa. Y también les quiero decir que también el Mint de Agaveland acaba esta misma semana. Entonces también no se queden sin su agave. También tenemos la rifa de de la artesanía, no, la subasta está en Open Sea para la artesanía Wichol, que también es para Wiki. Entonces, pues lo que quieran colaborar. Está en mi Twitter, en el de Ulises, en el de Gaviland, de no sé si esté el de Ezequiel. Lo que sea nos pueden mandar bien, preguntarnos, etc.

[Speaker 4 - 03:16:11]
Y pues, muchas gracias por escucharnos.

[Speaker 0 - 03:16:17]
Muchísimas gracias, Tamara, por aceptar la invitación. Siempre me encanta tener acá arriba a chavas que nos den su perspectiva porque necesitamos más mujeres en este ecosistema. Muchas más. Somos mayoría de los hombres está horrible eso, que los miran a más allá 2 o 3. Acá en Monterrey ha crecido mucho. Y mucho es trabajo de las mismas chavas que están ahí con nosotros invitando amigas. Obviamente de de los hombres recibiéndolas bien y apoyándolas para que también se monten a estos espacios. Es algo que hemos empujado mucho y lo seguiremos haciendo. Un gran saludo a Caro, un gran saludo a Nu, que espero podemos podamos tener el el el el un espacio jueves con ella. Estamos planeando para NTF Show México este sábado y este domingo un espacio en vivo probablemente. No sabemos todavía la hora pero quiero viene va a estar Jesús, va a estar Lu, vamos a ser la abogada, el economista y el ingeniero en vivo desde NFSHO México. Todos bienvenidos, todos invitados.

[Speaker 0 - 03:17:18]
Y el viernes tenemos la reunión, el meetup de MX Web 3 en la curaduría, una pizzería que nos recibe todas las semanas. El sábado, este sábado hay una fiesta exclusiva para holders de Marcus Dranttus Nft. No sé si vaya a venir él. Yo también le voy a decir que qué pedo por eso de billions. Por ahí lo twitteó varios. Si lo vemos, pues ahí le platicaremos, ya veremos qué nos dice. A ver cuánto cuánto cobró el canijo por esa participación, ese muy probable scan. Y la siguiente semana está Crypto México. Es un Hackathon del 24 al 26 y el 27 hay pláticas informativas. El Hackathon es en el Laboratorio Nuevo León y las pláticas son en Cintermex. En el T-SHO México es en el 20 y veintiuno, sábado y domingo, este que viene, en Pabellón M. Si necesitan accesos, yo tengo acceso VIP gratis. Mándenme un DM y con gusto los los los invitamos a que puedan entrar. Y gracias, gracias en serio a todos los que se conectaron, a todos los nuevos que a lo mejor nunca me los habían escuchado.

[Speaker 0 - 03:18:20]
A los que van entrando en este ecosistema, hay muchas personas con mucha experiencia, con mucho valor a compartir, que organizan espacios constantemente. Lo bueno Elián, Tamara, MacBobo, Notas, Andrew, Abraham, Tavo, Jorge, Giovanni, por ahí estaba, el gran Felipe Zervin que va por acá abajo, artistas buenísimos y y muy chingones como Miquita, Ananá, Superama que también lo veo por acá abajo, gente de la comunidad acá de Monterrey que está bien activa, que está que está parte del grupo de liderazgo como Honrai, Coderal, Abraham, Los cuadritos de Ulises, Papantla, vamos a ver cómo cómo cómo llega el sábado y a ver si no es inteligencia artificial. Pero, bueno, la idea es convivir, compartir, conectar y también que podamos llegar a mandar mensajes positivos para la gente que quiera entrar a este ecosistema, que nos ayudemos a entrar. Por ejemplo, si alguien quiere mitear el el el la colección de Wiki y no sabe cómo está batallando, por favor busquen a cualquiera, mándenos un DM, con gusto les podemos ayudar a el tema de las carteras.

[Speaker 0 - 03:19:27]
Tengan mucho cuidado también. Es un tema de de de este ecosistema es es es buenísimo, hay mucha oportunidad. Creo que todavía estamos muy temprano y podemos crecer muy rápido si le metemos esa energía y dedicación. Al A menos esa ha sido mi experiencia. Yo creo que muchos de los demás que por aquí están también me han dicho para algo parecido. Gracias a todos los que me mandaron comentarios, que les gustó el espacio, que aprendieron mucho, que se divirtieron. Lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan pasarlo con nosotros un rato, la verdad se agradece muchísimo. Los amo, cabrones. Bye.