================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240326
Título: banda web3 - reset del token de gobernanza de @meta_pool
Fecha: 2024-03-26
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - reset del token de gobernanza de @meta_pool

Duración: 01:47:44
Escuchas: 81
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynJOyWRBXqKR
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ynJOyWRBXqKR/banda-web3-reset-del-token-de-gobernanza-de-at-meta-pool

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Como andan el día de hoy, vamos a empezar. Un episodio más de Banda Web 3. Hoy vamos a estar platicando del reset del token de gobernanza de Metapul. Es muy importante unas fechas que les vamos a dar y lo que va a suceder. Tienen que estar al pendiente si están participando en esta DABA pero les contaría ya un poquito más adelante. Por lo pronto les voy a poner algo de música. Esto me lo mandó por ahí Mate.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Ella me invitó y me platicó sobre este espacio y la idea pues es platicar de la el tema de gobernanza, pero también me mandó esta canción. Se llama I like you, de Tobey Law. Comenzamos en un momento. A ver, a ver, estoy aquí haciendo unas pruebas con el nuevo celular y creo que no se está escuchando chido, así que denme un segundito. Vamos aquí a subir a la bandita. Estaba poniendo o estamos escuchando el like de todos lados.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Vamos a poner unos segunditos en el otro celular porque se me hace que estoy teniendo aquí unos detallitos técnicos. Denme un segundo y comenzamos. No quiero dejar la canción sin que se escuche un poquito bien de perdida. Entonces, denme un segundo, voy a cerrar esto por acá. ¿Celular? Espero que me estén escuchando bien. Vamos a ponerla por acá. Confírmenme, por favor, si se escucha bien, Alan.

[Speaker 0 - 00:03:12]
Matte, bienvenidos. Gracias por estar por acá. Todos los que están por aquí conectando, Xvers en español, Jiza Peco Marro, déjeme la invito también por acá. Para cojostear. Sí les quiero poner 5 segunditos, al menos unos 15, 20, de la canción que me recomendó Kiimate. Pero, ¿me escuchan bien, Alan, Mate? Toucheo.

[Speaker 1 - 00:04:06]
Fuerte y claro, fuerte y claro, tenemos escuchando, mi meta, sí.

[Speaker 0 - 00:04:10]
Excelente, excelente. Gracias por estar por acá. Recuerden todos los likes, comentarios y recoments repost suma. Vamos a poner aquí de nuevo la canción. Ayúdenme con metas para arriba y para abajo, dependiendo cómo se escuche este show.

[Speaker 2 - 00:04:30]
No. No. Ah, ¿qué hice? No sé por qué lo ¿Sí? Bien. Ok.

[Speaker 3 - 00:04:39]
¿Seguro? Yo te escucho cortado. O no sé si soy yo.

[Speaker 1 - 00:04:49]
Yo escucho cortado, sí, te empecé a escuchar cortado.

[Speaker 3 - 00:04:58]
Pero se escucha la canción de lejos.

[Speaker 1 - 00:05:01]
Ah, eso soy yo, que no había Ah, sí, ah, sí. Escuchar por leer Pero ahí está.

[Speaker 0 - 00:05:06]
¿Cómo ven, cómo ven? ¿Se escucha chido o no escucha ni maíz? A ver, creo que ahí ya. Sí, sí, ya te escucho. Ya los perdí. Chihuahua esto, está aquí fallando. A ver. No alcanzo a escucharlos. Marce, Alan, Mate. Hola, hola. ¿Me escuchan para ir? ¿Nos escuchas? Hola,

[Speaker 1 - 00:05:30]
como con la ouija, ¿estás con nosotros, me? Como tal, Ia. ¿Me sienten? ¿Me escuchan?

[Speaker 3 - 00:05:42]
No, no te escuchamos. Ah, es que te escuchamos bien lejos.

[Speaker 1 - 00:06:18]
Mucho mejor.

[Speaker 0 - 00:06:21]
Perfecto, don Denme un segundo y comenzamos. La idea del día de hoy, pues, es platicar sobre un período de tiempo muy importante en el proyecto de Metapul. Yo estoy participando activamente desde hace muchos meses y, la verdad, me gusta mucho lo que están haciendo, pero para seguir participando y para poder tomar seguir tomando decisiones sobre lo que está sucediendo con este protocolo. Ya tenemos ahorita una breve introducción, pero tenemos que estar al pendiente de de de una situación que está sucediendo, que va a suceder, y que venimos platicando de esto y vienen, platicando de esto el equipo de Metapulse desde hace rato. Pero, como sabemos, hay muchos retos en el manejo de DAOs en en en el tema de gobernanza YYYY gran parte de lo que se está buscando, entiendo, con estos cambios, es uso y es participación. Y si alguien no hace los pasos adecuados puede quedarse por ahí sin sin sin sin poder participar en el futuro. Entonces creo que es muy importante para todos los que están ahorita trabajando, usando, dejando su dinero, poniendo su dinero a trabajar ahí a través de liquid staking, a través de todas las plataformas que hay, y de todas las iniciativas y diferentes proyectos y productos también que tienen Metapull, que son un chorro, y también de eso es algo de lo que queremos platicar el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:07:34]
Pero ese período de tiempo es súper importante. Por favor, gracias por estar por aquí y preséntense. Este, platiquemos, demos una breve introducción aquí de de Metapull mientras yo arreglo aquí detallitos técnicos. Lamentablemente creo que la música no se escuchó bien. Al ratito ponemos un pedacito. Pero sí me gustaría ya empezar con la plática y que no les quitemos más el tiempo. Si nos ayudan con likes, con repose, con comentarios, todo suma. La idea del espacio, pues, es platicar de Metapull. Al ratito, a la una en una hora, este, que acabemos la plática, sí quiero quedarme aquí con con los que quieran quedarse a rebotar ideas sobre el Hackathon de Solana. Por ahí tenemos un equipo, hay varios equipos latinos en los que he visto que están participando y me me me encantaría ver cómo cómo colaboramos para para para hacer más ruido, para hacer más impacto, para tener más impacto y para llamar más la atención de la gente que está decidiendo sobre sobre sobre estas iniciativas y sobre esos protocolos, algo que que que me he dado cuenta mucho es que el que no chillano, mamá. Entonces, pues hay que hay que hay que alzar la voz, hay que hacer ruido, hay que llamar la atención de la gente que está tomando decisiones y que que que fluya más dinero a las arcas de proyectos latinoamericanos, que construyamos más desde nuestras perspectivas, que apoyemos más a las mujeres latinas a construir y, pues bueno, el día de hoy tenemos a 2, 3 ya aquí arriba en el Strados Supplecracks, que me encantaría platicar con ellas.

[Speaker 0 - 00:08:58]
Bienvenidos. Al rato les voy a platicar también de las becas que por ahí están ofreciendo la gente de Brid Blockchain Accelation Foundation. Son son más de 100 becas para entrar gratis a consensos en Austin, ahora en mayo del 29 de mayo del primero de junio, y pues ya está la iniciativa, ya está la plataforma, ya está el formulario que hay que llenar, por aquí se los voy a opinar, Pero bueno, entremos de de lleno al tema, para platicar de Metapull y de los planes que están haciendo. Matte, Marcela, bienvenidas. Gracias, Matte, por por por ayudarme a organizar aquí este espacio y creo que es muy importante que, pues, escuchemos, ¿no? Lo que lo que va a estar sucediendo YYYY que si cualquiera tiene alguna duda, alguna pregunta que nos ayude aquí con a subir YYYY platicarlo para que no se queden por ahí, pues, con sus tokens y que luego no puedan tomar decisiones, que finalmente es lo que buscan y lo que buscamos con estas DAOs, ¿no? Bienvenidos.

[Speaker 4 - 00:09:56]
Sí, bueno, Dionisio. Hola, bueno, soy Matte, soy embajadora de Metapull. Y, bueno, primero que nada, muchas gracias, Mexis, por el espacio para hablarte del crecimiento de token de gobernanza de aquí de de de Metapull. Y, bueno, el día de hoy no vengo sola, vengo con Marcela, y ahora se acaba de Nirela. No sé, Marce, ahí si quieres presentarte.

[Speaker 3 - 00:10:18]
Súper, claro que sí. Igual, gracias a ambos, tanto Mexi como Matte por organizar este espacio. Yo soy Marce, me conocen como un robot, y soy la encargada del equipo de marketing de Metapull. Entonces, aquí ando monitoreando qué se qué se anda haciendo, ¿no? Al respecto de de lo que queremos comunicar con respecto a la campaña que traemos del lado de del equipo de Metapull. Y bueno, estamos muy contentos, sí, también estresados porque traemos mucha chamba, pero contentos de participar en este espacio y también acompañada, muy bien acompañada de Alan y de Mónica, que si quieren presentarse.

[Speaker 1 - 00:11:02]
Dale, Monis, dale, Monis.

[Speaker 2 - 00:11:06]
Hola, hola. Bueno, yo me subí porque y pensé que era la siguiente hora. Perdón, Mexi, pero yo aquí para apoyar siempre me tapó. Me hago bolas con

[Speaker 3 - 00:11:31]
Creo que fui yo, pero dejé de escucharlos. Yo yo también dejé de escuchar a Mónica. Sí, Mónica te te lo puse.

[Speaker 2 - 00:11:37]
Perdón, ya. No, decía, es que sonó el teléfono. No, que aquí para aprender todo lo que están haciendo en Metapulmon, Mónica de criptoconexión, y bueno, para la siguiente hora hablar del siguiente tema, Mex.

[Speaker 1 - 00:11:53]
Bueno, yo soy Ayala, ahorita también aconsejando los procesos de gobernanza en Metapull. Yo trabajo en Metapull básicamente desde antes de su lanzamiento en agosto del 2000 veintiuno y siempre he estado ahí liderando varios programas. Autodenominado metichólogo, andamos en casi todo, y pues aquí contentos de poder estar compartiendo acerca de este tema del token de del reset del token de webinars.

[Speaker 0 - 00:12:24]
Ya, creo que ya estoy con el server listo, ya escucho a todos. ¿Creo que me escuchan bien? ¿Me confirman? Chido. Bueno, vengo. Está muy padre, la verdad. Metapull es un protocolo que vengo siguiendo desde hace algunos meses, el año pasado me metí de lleno, tienen ya varios años, entiendo que construyendo casi llegan a 3, si no es que un poquito pasados. Por ahí he platicado con con con con muchos miembros del equipo, los conozco personalmente, la verdad con Alan he tenido una relación de de de de ya varios meses desde, ya ni me acuerdo cuándo nos vemos en todos lados, es, este, el mole, el el el ajonjolí de todos los moles Que se lo tenían.

[Speaker 3 - 00:13:01]
Mande, mande, mande. Que escondiditos se lo tenían.

[Speaker 1 - 00:13:05]
¿Pero por qué escondido?

[Speaker 3 - 00:13:09]
Por la relación de hace unos meses. Ah, no no no era escondido. No. No no me había enterado. Siempre me entero hasta el final.

[Speaker 0 - 00:13:17]
A nosotros nos gusta construir en público todo, todo, todo lo construimos. De hecho, por ahí en en en, si mal no recuerdo, lo conocí en Mazatlán o en o en Blockchainland, ya ni sé. En Mazatlán, está en Mazatlán. Sí, Mazatlán, ¿va? En enero era el año pasado y y justo mi plática en esa en ese en esa conferencia fue construir un público. Ahorita es algo que hemos seguido haciendo YYY bueno, ahorita en el espacio, pues, es parte de lo que buscamos. Y también al rato que estaremos platicando de el Jaquetón, venezolana, pues, es lo único. Pero sí, ¿no? Desde desde Mazatlán por ahí hemos estado ya compartiendo y ahora que que que que está metido en Metapull, pues bueno, también he platicado mucho del tema. En Puebla platicamos mucho y la verdad está bien interesante porque es un protocolo, como les decía, que ya tiene varios varios años construyendo, que está buscando y está trabajando con múltiples cadenas. Yo creo que el mundo Blockchain y la tecnología definitivamente vamos a terminar utilizando diferentes herramientas para diferentes cuestiones. Y está padre que ya proyectos como este estén experimentando con con modelos de gobernanza y con modelos de toma de decisiones, donde incluimos tokens en NEAR, donde incluimos contratos inteligentes en Ethereum.

[Speaker 0 - 00:14:28]
Ya están por ahí también explorando mejoras en comisiones y escalabilidad con con con algunas L 2. Entiendo que ya están trabajando con Arbitrum y con Optimism. Entonces, me gusta mucho lo que están haciendo, es un proyecto latino. De nuevo, conozco a los a los fundadores. He platicado con Claudio en diferentes ocasiones, lo conozco de manera presencial, estamos viendo cómo colaborar de de de distintas maneras. Es algo que a mí me gusta hacer mucho, y más si voy a tener espacios donde vamos a difundir información, rascarle a los proyectos, rascarle a los fundadores, verlos, conocerlos, trabajar con ellos, colaborar de alguna manera con él. Alan y con con con Marx hemos ya hecho algunos eventos y, definitivo, seguiremos haciéndolos. Creo que es muy importante resaltar eso en este caso. Y que también están experimentando con un proceso de gobernanza totalmente nuevo, justamente es de lo que vamos a estar platicando el día de hoy, ¿no? Ya tienen un rato. Me gustaría que nos dieran una una introducción de qué ha pasado, este, con el token de gobernanza en específico, y ahorita nos vamos a enfocar en eso.

[Speaker 0 - 00:15:30]
Yo como usuario lo he utilizado, he comprado para MX Web 3, he comprado para mi cuenta personal, lo tenemos, este, delegado, lo lo lo dejamos, lo puedes, ya nos platicarán los detalles, pero lo lo lo puse en un contrato donde lo puedo sacar creo que es más de 300 días o un año y todo eso nos da cierto poder de decisión sobre las cosas que están sucediendo, pero van a como decíamos, no va a sufrir, va a experimentar un cambio que tenemos que poner atención porque hay que hacer cosas, hay que interactuar con la Blockchain, hay que que aprobar ciertos contratos, hay que meterse a usarlo. Y en este periodo en específico va a tener muchas repercusiones si no lo hacen, entonces, bueno, ya platicaremos de eso. Pero sí, no sé, con quién empezamos. Del token de gobernanza en específico y de también un poquito de historia en Metapulse. Al día de hoy, ¿quién quién quién se echa el resumen? Aquí para la banda que no conoce el protocolo.

[Speaker 1 - 00:16:28]
Te lo doy, maten, maten,

[Speaker 4 - 00:16:31]
empiezo. Ya no se peleen. Bueno, Metapul, para los que no conocen, es una plataforma de sticking líquido. Mucho algo, estoy yo. Alan, tiene que estar poniendo. Metapul es una plataforma de sticking líquido Multicadena, actualmente estamos en Stereo, Near, Aurora, Kuplopchain, Solana, y creo que no hemos olvidado de ninguno, pero actualmente estamos trabajando ahí, pero también es una DAO, como es un tenemos actualmente una gobernanza multicadena, perdón, vamos a tener una gobernanza multicadena, y aquí es donde quiero entrar un poco en contexto en, este, en noviembre del año pasado, por decisión unánime, o sea, porque fue una votación que se hizo en la gobernanza Metapull y ganó, se decidió hacer una un reinicio al token de gobernanza y, a ver, les comento un poco. Nosotros, nuestro token se llamaba Meta, y esto implicaba algunos como issues o problemas, y básicamente se debió a 3 motivos.

[Speaker 4 - 00:17:33]
El primero, ahí, este, quiero estar 100 por 100 segura. Este token me parece que tenía 24 decimales, entonces, este token se hizo para ser lanzado en el protocolo de NEAR, y tenía 24. Y el tema es de que, al tener 18 decimales, este token puede ser más compatible con Ethereum, y y con esto ya puede ser desplegado en otras blockchains de una manera mucho más sencilla, ¿no? Y con eso tener una gobernanza multicadena. En segundo lugar, fue por el tema del nombre, y esa fue la principal, es que era Meta, y ya, pues, en ese, hasta el día de hoy, lo pueden confundir con Meta de Facebook, con Metaverso, y ya y ya existía otro token meta en ese momento, entonces, no había un diferencial. Y por ese motivo es que se decide hacer un reset de toque de gobernanza, y el, este, el cambio principalmente es que ahora va a ser lanzado con un nuevo nombre. O sea, del token meta que se llama ahora se llama Empidao, que representa mucho más a la cobranza de Metapull, que también se llama Empidao, Metapull Dao.

[Speaker 4 - 00:18:42]
Y lo último es que ahora va a ser una buenaza multicadena porque va a ser desplegado, no solamente NETIER, sino también THEAR, ¿no? Esta es la primera vez que se va a realizar esto, entonces estamos en proceso de interacción, como hubo un speech hace poco en el speech digitalizados. No sabemos exactamente cómo va a pasar, pero estamos haciendo todos los esfuerzos, todo el quarking, los envasers, los founders, para que todo salga de una manera mucho más smooth, este, y correcta, ¿no? Eso es un poco para darles background de lo que ha pasado en los últimos meses.

[Speaker 0 - 00:19:23]
No, y qué qué qué padre que nos cuentes, Math, porque finalmente lo que hemos visto, y a mí lo que me ha tocado experimentar a lo a lo largo de los últimos años que que que he estado pendiente de la tecnología y que la he estado utilizando, es que hay ideas y hay proyectos que se van construyendo, empresas que se van construyendo, en este caso, pues no es una empresa, es una dama. Pero de acuerdo a la información que tienen en ese momento y las cosas van cambiando, o sea, las cosas van evolucionando, ya hemos visto cómo han integrado herramientas y aplicaciones y cambios en los sistemas para escalarlos. Han también mejorado muchos protocolos. Hemos visto cómo a lo largo de de de los últimos veces van sacando nuevas ideas, nuevas maneras de manejar estas tecnologías para disminuir el costo de las transacciones, para agilizar, para tener rapidez, etcétera, etcétera. Entonces, nos vamos dando cuenta a lo largo del uso y a lo largo de la experimentación de que ciertas cuestiones funcionan y otras no, y qué se busca finalmente en una DAO, qué se busca finalmente en un token como estos, que la gente lo tenga, que la gente lo use, que que que que participe, que que que lo suba en estos contratos inteligentes para que le dé por decisión y que luego acabe votando.

[Speaker 0 - 00:20:37]
Y entiendo que mucho del del del cambio, aparte del tema técnico y de y aparte del nombre, pues también es para entrar en en a una comunidad y a una cadena que tiene más que tiene más volumen, que tiene más uso, como es ethereum, que son como son las l 2 y finalmente, pues es lo que se busca, ¿no? Buscamos que estos protocolos sean más utilizados, que sean más aprovechados, que que que a su vez esas comisiones que está generando Metapulco, porque finalmente el distribuir las comisiones que genera el protocolo en todos sus usuarios y de acuerdo a como decida la DAO. Entonces, ¿qué busca? Pues que se que que la gente meta más dinero a hacer staking líquido, que genere más comisiones, y así a su vez poder generar más esa bolita de nieve que va que va creciendo de de de de acuerdo al uso, este, pues tenga más más funcionalidad y apoye más proyectos. Entonces, entiendo YYYY olvídate estoy equivocado que que que el objetivo es ese, ¿no? El objetivo es brincar a una cadena que sabemos que tiene más uso, que tiene más comunidad, tiene más volumen.

[Speaker 0 - 00:21:38]
¿Para qué? Para que haya más participación y así podamos tomar mejores decisiones de acuerdo AAAA la gente que tenga este token. ¿Qué opina por ahí Alan, Marce?

[Speaker 4 - 00:21:55]
No se pelean, chicos.

[Speaker 0 - 00:21:57]
Sí, finalmente, pues, el objetivo se hace, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:01]
No, sí, o sea, bueno, creo que también para aquí a los que se van conectando, pues, vale la pena, ¿no? Al final Metapura hacemos liquid staking y necesita hacer las decisiones administradas. No por un grupo pequeño de personas, ¿no? Porque al final de eso se trata una DAO y debes de estar cada vez viendo más en pro de la comunidad y los lugares donde esta se encuentra, ¿no? Cuando nosotros nos fuimos en NIR en 2000 veintiuno, había esta esta historia donde decíamos, ¿cuál va a ser el mejor L 1? ¿No? ¿Cuál va a ser el Solana Killer, el Letinum Killer, el ¿Cuál le va a hacer Flip a bitcoin? Y creo que esta narrativa se ha ido quedando atrás o ha empezado a perder fuerzas y no se quedó atrás, ha empezado a perder fuerzas, como máximo como máximo exponente del éxito de de un Blockchain, ¿no? O sea, creo que ahorita verdaderamente ya con tantas tecnologías que han venido naciéndola en paralelo como lo que es ahora acá un abstraction, pero ya también viene Shane abstraction, donde decimos, bueno, ya no, ni siquiera hablemos de cadenas, hablemos solamente de interacción del usuario con la web 3 y de esta manera poder estarnos abriendo a más usuarios.

[Speaker 1 - 00:23:08]
Creo que ahí es donde verdaderamente hay una oportunidad para seguir generando modelos de gobernanza multi cadena, como el que estamos proponiendo el día de hoy en en Metapull, ¿no? Entonces tenemos que iniciar cada vez más abiertos, tener una apertura hacia los usuarios donde no no construyamos no hagamos que el usuario se acerque a la tecnología, sino que la tecnología se acerque al usuario. Y creo que esto es una muestra de eso, donde decimos, ¿sabes qué? Si hay una una comunidad fuerte de Metapull que está en Ethereum, tenemos que acercarnos a Ethereum. Y si después vemos que hay comunidades en otras cadenas, tenemos que acercarnos a esas cadenas. Y después, si la tecnología lo permite, pues, a lo mejor ya no hablar de cadenas, solamente hablar del punto de acceso que tengamos a pesar de la cadena que se esté utilizando, ¿no? Y, pues, esto como servicio único staking es interesante, pero creo que como gobernanza es todavía más, ¿no? Porque ahora lo vuelven más democrático para que más personas puedan estarse estar participando y estarse involucrando, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:10]
Esto también con creo que va bastante aparejado, a mí me gusta siempre remarcar el sistema de recompensas que mantenemos para los que participan activamente en la DAO. Realmente ya ni corrijan acá. Sí, antes de nosotros hubo alguien más que estuviera repartiendo sus sus fees del protocolo a los usuarios activos de sus DAW. O sea, eso eso quisiera que alguien de aquí pudiera decir, no, yo conocí a alguien que lo hacía hace 2 años, pero si no, si no fuimos el primero, por lo menos de los primeros, empezamos a a implementar un mecanismo de tal tipo. Y ahorita, pues, es bastante interesante ver cómo es que todos los usuarios, o sea, no solamente están contentos por votar, sino porque reciben recompensas por votar. Dicen, bueno, ya ya ya dejé mi granito de arena al protocolo, ahora me toca cosechar los frutos, ¿no? Y eso verdaderamente ha sido 1 de los grandes diferenciadores que queremos marcar dentro de de Metapull, que verdaderamente es el usuario, el el estamos centrados al usuario para que ellos puedan estar volviéndose parte activa de la comunidad de la labor de Metapull.

[Speaker 0 - 00:25:17]
Sí, definitivo son es el objetivo. Más usuarios, más uso, más decisiones, más voto. Y ojalá más personas tomando estas decisiones, ¿no? De diferentes perfiles, de distintas lugares en el mundo, de distintas situaciones económicas. Creo que es lo que se necesita en las en las DAWs. Y, pues bueno, por ahí interrumpía a Marcela, échale, Marce. Que destapas tu micro. No te preocupes.

[Speaker 3 - 00:25:42]
Sí, igual también para como complementar lo que ya mencionaron Matte y Alan, o sea, tenemos muchos retos actualmente, no solo como Metapull, sino como industria. Este, y es en lo que estamos concentrados actualmente en cada una de las áreas que conforman a Metapull, buscar cómo podemos resolver el poder llegar a más personas. Bueno, de allí el que nuestra intención sea también poder interactuar con las comunidades y los usuarios de Ethereum, no solo con con las personas que que representan o que forman parte de del ecosistema de NEAR, eso es por un por una parte. Lo que ya mencionó Matte también, con la cuestión de que ya había otro token llamado Meta, y que también se tenía esta esta cuestión de de que Facebook le llamó Meta a toda la, prácticamente, toda la la el equipo que está detrás de Facebook, de de Instagram, y de las demás empresas que conforman como este metaverso que ellos quieren empezar a lanzar, y bueno, allí ya había un un área de oportunidad para para sobre todo el equipo de marketing, cómo vender un token de gobernanza, cómo poderlo publicitar o difundir en las comunidades cuando ya hay otros productos que tienen el mismo nombre.

[Speaker 3 - 00:26:59]
Pero sobre todo también poder incentivar la participación de más personas, ¿no? Que ya lo mencionó Alan, que dejemos como esa parte lograr o o el reto es lograr que se le quite las etiquetas de esto es Ethereum, esto es es NEAR, y se hablen más en cuestión de soluciones, que es lo que lo que buscamos. Y un poquito como recapitulando lo que habló Mata al principio, para dar contexto a aquellas personas que quizás nos no conocen a Metapull o más o menos saben lo que hacemos y y quieren saber más. Todo esto de lo que estamos hablando sobre el token de gobernanza tiene un trasfondo. Ya dimos algunos de los porqués y las razones del equipo para tomar esta decisión de transicionar de de meta a Empidao. Fue una decisión tomada por toda la comunidad. Sí hubo gente que no estuvo a favor, hubo gente que se abstuvo, pero al final la mayoría de la comunidad votó a favor, entonces se aprobó. Y eso fue en octubre.

[Speaker 3 - 00:28:00]
En noviembre comenzamos la primera la primera etapa de la campaña de transición a la cual denominamos look your meta. Y prácticamente allí nos enfocamos en difundir la palabra, prácticamente como evangelizar a toda la comunidad y aquellas personas que todavía no eran parte de la comunidad para que adquirieran el toque a el token a tiempo, llamado meta, lo bloquearan y pudieran ser parte del proceso, ¿no? Entonces, a partir del 15 de noviembre, el token dejó de ser transferible. Posteriormente, en diciembre se abrió un otra NPIP, que son una, así les llamamos a nuestras propuestas de mejora, para poder abrir una ventana de tiempo, un periodo de gracia para los usuarios de Revfinance. Tuvimos alrededor de 3 a 4 días, si no me equivoco, y después de este periodo, prácticamente nos nos empezamos a enfocar en trabajar en todo lo que teníamos que estructurar, tanto de marketing como de las áreas de de la DAO y de desarrollo para poder dejar todo listo para lo que viene siendo, pues, lo que estamos viviendo, ¿no?

[Speaker 3 - 00:29:08]
Entonces, si pudiéramos definirlo de alguna manera, ya pasamos la primera etapa o el volumen 1 del periodo de de de transición al proceso de migración, que fue poder bloquear todos juntos o la mayor cantidad de personas nuestros tokens meta, y ahorita nos encontramos en la segunda parte o el volumen 2, que prácticamente es ya va a comenzar la el periodo de transición de migración de un contrato a otro. Entonces, es bien valioso ese ese tipo de espacios. Te vuelvo a agradecer, Mixi, y a Matte también por organizarlo, porque nos ayudan mucho a llegar a más personas, sobre todo nuestro interés actualmente por las fechas que tenemos encima, es llegar a aquellos holders que tienen meta, ya sea bloqueado o no bloqueado, para que puedan enterarse del proceso que que tenemos activo actualmente, y que puedan ir de la mano con nosotros realizando cada una de las etapas. Entonces, aquí un alfa es que les dejé pineado una infografía que realizamos desde el equipo de marketing con la primera etapa del volumen 2 del proceso de transición, que considera el proceso migratorio hasta el lanzamiento del token.

[Speaker 3 - 00:30:21]
O sea, ahorita solamente nos queremos enfocar de lo que va a suceder a partir de, pues ya, hasta el primero de mayo. Ahí por si pueden echarle un ojito, vamos a estarlo platicando paso a paso en en el transcurso de este space. No quiero hablar mucho.

[Speaker 0 - 00:30:42]
No hombre, muchas gracias, Marcel. Definitivamente es algo súper importante y es algo que yo he visto que está sucediendo con muchos proyectos. No es algo nuevo, es algo que que que ya ha sucedido. Muchos proyectos les ha tocado hacer migraciones. Muchos proyectos han cambiado de una a la a la a la otra. Lo hemos visto con colecciones de Nest como los Degos. Lo acabamos de ver hace unos días. Ayer estuve en el espacio con OX Leo y hablaba de la migración que hicieron 2 colecciones de los Nowns, a base. Finalmente lo que yo me he dado cuenta, y de esa manera también yo he perdido mucha lana, mucha mucha lana, en los proyectos en los que me he metido. Siempre, y últimamente ya después de aprendizajes he buscado y busco estar muy activo. O sea, estar al pendiente. Estar viendo qué es lo que pasa. Si voy a comprar algo y invertir en algo y lo voy a dejar ahí años, he perdido lana porque hay proyectos que han mi grado de cadenas, no me di cuenta. Y te dan cierto período de tiempo y se acaba el tiempo y te chingaste. O sea, ya no te van a ayudar. A lo mejor alguno que otro puede puede llegar AAA tener esos esos esos datos.

[Speaker 0 - 00:31:44]
Y yo antes me enojaron mucho, ¿no? O sea, ¿cómo? Si yo ya te compré, estoy ahí, ¿por qué por qué me obligas a hacer este proceso? ¿Por qué tengo yo que estar al pendiente de lo que tú haces y tus cagazones? Es algo que yo llegué a pensar en cierto momento. Pero la realidad es que algo que se desarrolló hace 5 años, puede que ya no esté vigente hoy y necesita cambios, necesita mejoras y bueno. En serio, en serio, yo yo me enojaba mucho. Y ahorita que ya lo estoy viendo en un chorro de lados, es madres, ya es algo normal en el proceso. Es algo que tenemos que acostumbrarnos. Y que si en realidad queremos apoyar YYY ver que estos proyectos triunfan, tenemos que estar al pendiente y hacer todo lo lo lo lo que por ahí toca, ¿no? Y si en determinado momento pues ya no nos gusta, bueno, pues ahí está la opción de salir del proyecto, ¿no? De vender y salir y pues ya dejar que avance, pero solo. Pero es algo normal. Es algo que vamos a experimentar muchas veces. Ya lo he vivido yo, yo creo que 20, 30 veces con diferentes proyectos. En muchos he estado al pendiente y me ha ido muy bien.

[Speaker 0 - 00:32:44]
En otros que se me ha olvidado y que dejo los discos ahí muertos, he perdido lana. Y entiendo que es algo que está sucediendo ahorita también con metapoll, no hay que estar conscientes de eso la gente que no hizo el proceso cuando cuando cuando Candearon hace unos meses por ahí tiene tiene tiene está en un limbo, no? Y bueno, no sé si la llamaría el limbo o no, ustedes me corregirán. Pero el que no haga este proceso también ahora, en este periodo, igual se va a quedar sin sin sin poder de decisión y sin poder participar y sin los beneficios. Entonces, híjole, ¿qué reto tienen ustedes al al al al hacer todas esas infografías, todos los manuales, todos estos paces también que han tenido que hacer para comunicarlo? Porque es complicado, es difícil llegar a todos y muchos saben que se van a quedar en el camino. Y Y muy probablemente acaben enojados y y es normal. O sea, yo lo viví, yo lo experimenté, yo me cabroné y y le menté la madre a la gente, y luego ya entendí que que que o no entendí, sino pues sí, entendí que es hasta estamos todavía en algo que está experimentando y que estamos cambiando constantemente.

[Speaker 0 - 00:33:47]
Pero bueno, veamos a los detalles. Entiendo que no se va a poder hacer ahorita ningún grant mientras suceda este proceso, ¿no? Eso es algo importante que mencionar. Y empezamos o empieza las actividades el 15 de abril. Nosotros el 15 de abril ya vamos a poder hacer algo. ¿Qué podríamos hacer el 15 de abril y cómo nos podemos ir preparando para esa fecha?

[Speaker 4 - 00:34:12]
Si desean tomo la palabra. Qué bueno que lo mencionas, Mexi. En verdad sí es un reto, creo que para todos, comunicar estos cambios. Porque a veces siempre es el tema un poco técnico, pero estamos tratando de hacerlo lo más digerible posible. No es tan complicado en verdad, pero sí sabemos que es un poco de info y, pues, nada, ahí estamos como dando mejor esfuerzo. Y sobre lo que mencionas, sí, o sea, como mencionó Marce, ya se hizo varios pasos en el servicio de gobernanza, y ahorita estamos en la primera fase del MPIP 3. ¿Qué quiere decir esto? Que actualmente estamos próximos a la migración de Tokyo Meta, Empidado. Esto se va a realizar desde el 15 hasta el 30 de abril, Y es esas par de fechas que estamos fundiendo por todos lados. Y lo importante aquí es que todos los holders que tengan meta, en este momento, tienen que tener bloqueado sus meta, sus posiciones, porque a partir del 15 van a tener que migrar sus posiciones al nuevo contrato de votación en privado, y eso le va a permitir tener un token meta equivalente a un token en privado.

[Speaker 4 - 00:35:17]
Entonces, básicamente, eso es como lo que queremos comunicar en todos lados. Hay otras implicancias, ¿no? Que va a haber como algunos cambios o detalles, pero lo importante es que todos tienen que tener sus meta bloqueados desde hasta el 15 de abril tienen chance. Básicamente es eso. No sé si quieres ahí añadir al lugar, sí.

[Speaker 3 - 00:35:39]
Súper. Sí, de hecho, aquí piniamos, bueno, además de la infografía que yo dejé en los comentarios, yo piné un video que lanzamos el 10 de marzo, que fue cuando ya comenzamos como todo lo fuerte de la campaña, en donde el mensaje es muy sencillo. O sea, nosotros, así como ya lo mencionó Matte, estamos buscando dejar lo más claro, breve y sencillo posible para el usuario, para que realice todo los pasos en tiempo y forma. Entonces, en el video se puede se pueden apreciar que están solamente 3 pasos, donde el el el paso 1 es que estén atentos a la fecha del 15 de abril, que es cuando vamos a empezar a migrar de un contrato a otro. El segundo paso, esto va a suceder a partir del 15 de abril, que es cuando el usuario, una vez entrando a la a nuestra página, que es Metapull punto app, le va a aparecer un mensaje en donde le él va a dar inicio a la migración. Entonces, una vez que dé inicio a la migración, que ves un botón muy sencillito que le va a aparecer un un pop up en la en la pantalla, los va a redirigir a la sección de los votos, que es donde normalmente para aquellas personas que ya hicieron todo el proceso de loqueo de sus meta, pues recordarán que es esta sección donde les aparece cuánto boting power tienen, y allí van a hacer un paso muy sencillo, que es hacer una firma, que no es más que una aprobar una transacción, ¿no?

[Speaker 3 - 00:37:09]
Que es que ustedes como usuarios aprueban ese movimiento de de sus tokens de un contrato a otro, y bueno, lo siguiente es obviamente esperar al primero de mayo, que es cuando se lanza el token en pidaw. Y algo bien importante que también estamos intentando resaltar, tanto para los usuarios que tienen el token de gobernanza, como para las personas que son validadores en nuestro en nuestro ecosistema, es que los los votos y los tokens no se van a perder. Ya me te mencionó que va a ser el cambio de 1 a 1. Si tú tienes, no sé, 12000 tokens Meta, una vez que hagas la la migración el primero de mayo, tú vas a seguir teniendo los mismos 12000, pero ahora van a ser en pedound. Pero bien importante es lo siguiente, porque, por ejemplo, para aquellas personas que ya participaron en nuestras en alguna ronda de grants, Recordarán que esos tokens equivalen a un por a una cantidad de voting power, que es con lo que los usuarios, nuestros usuarios pueden ejercer su su voz y voto apoyando, ya sea algún validador o alguna o una propuesta de los grands.

[Speaker 3 - 00:38:20]
Entonces, esos esos votos que, por ejemplo, yo ahorita los tengo delegados a un validador, se van a a reiniciar, van a seguir siendo la misma cantidad, pero lo que va a pasar es que al resetearse y al cambiarse de contrato para que puedan empezar a votar también los nuevos usuarios que van a entrar por la red de Ethereum, Metapull nos va a regresar esos ese poder de voto y nosotros lo vamos a tener que volver a delegar. Por ejemplo, Mexi, supongamos, ahorita está votando por el validador de OVA. Una vez que comience ese proceso de lanzamiento de de MPDAW, a Mexi se le van a regresar sus su poder de voto y lo va a tener que volver a delegar. Entonces, es bien importante que para apoyar a las futuras rondas de Grands y a los validadores que forman parte de nuestro ecosistema, podamos seguir ejerciendo nuestros nuestro poder de voto, delegándolo cuando cuando comience todo el proceso de lanzamiento.

[Speaker 3 - 00:39:21]
Entonces, sí estamos haciendo mucho hincapié, el equipo de marketing está sacando bastante contenido visual, gráfico, escrito, para que los usuarios y también nuestros validadores, pues, nos puedan acompañar en todo este proceso, porque al final, pues, sí va a haber una repercusión para aquellas personas que estaban recibiendo votos y que, bueno, con estos cambios, pues sí sí es necesario que la comunidad se una para que estemos al tanto de lo que tenemos que hacer cada 1 de nuestro lado y y que, bueno, podamos seguir apoyando con con siendo parte de la gobernanza de Metapull.

[Speaker 0 - 00:40:05]
¿Mate? ¿Quieres complementar algo?

[Speaker 4 - 00:40:08]
Sí, claro. Complementando lo que Marce comenta. Bueno, es importante saber de que ahí mencionaste, por ejemplo, que actualmente no estamos con grants, normalmente se hacen continuamente los grans, la última ronda se destinaron 20000 dólares a propuestas globales, pero ahorita todo el enfoque está en verdad en este reset de Tocando Gobernanza. Entonces, la próxima fecha todavía no está definida, pero lo que es importante es que pagues, nuevamente seguir recibiendo rewards mensuales. Es importante usar tu poder de voto en los validadores, así que eso es lo que también estamos tratando de comunicar a a todos los votantes activos, que si tienen poder de voto lo deriven a los validadores, ¿no? Eso es por un lado, y por otro también el tema de las posiciones desbloqueadas también es importante porque si no lo realizas vas a usar 3 cosas. 1, no vas a poder completar la migración al token de Empidaw, que es como lo más básico. 2, no vas a poder participar en Empidaw, o sea, por ende, y 3, tampoco vas a poder recibir recompensas.

[Speaker 4 - 00:41:14]
Es por eso que es importantísimo que que mencionamos esta fecha, desde el 15 del 30 de abril que se va a estar haciendo esta migración y que todos los holders tengan bloqueos metano antes de del 15. Sí, bueno, básicamente eso.

[Speaker 0 - 00:41:32]
No, y finalmente como les decía, YYY es algo que yo aprendí a madrazos, y se los recomendaría a todos. Si van a entrar en algún proyecto, si van a apoyar alguna iniciativa, y no van a estar al pendiente y no van a estar activos, mejor ni entren. Neta, no entren. El cambio es constante, la mejora va a ser constante. Yo lo sufrí, de nuevo les digo, perdí lana por no estar al pendiente de varias cosas. Y también es entendible que proyectos tienen que ir avanzando, tienen que ir mejorando, tienen que ir migrando y ajustando las estrategias, escogiendo mejores herramientas, buscando más participación. Hay muchas maneras de hacerlo. Esta es una de ellas. De nuevo, es algo que ya se decidió. Se votó. Hay temas, hay debatibles. No es el tema del día de hoy sobre quién tiene cuánto, cómo se vota, si hay un tema político, si hay un tema social, si yo le puedo decir a mi amigo. Hay un chorro de de de cuestiones ahí de manejo de dados que están súper interesantes, y que poco a poco he ido aprendiendo.

[Speaker 0 - 00:42:34]
Y les recomendaría a todos meterse en empaparse un poquito. Porque hace sus relaciones, conoces a gente, entiendes cómo funciona el ecosistema de mejor manera. Pero ese no es el punto. El punto es que los cambios los vamos a seguir viendo. Y si no participan, y si no hacen lo que tienen que hacer de acuerdo a los programas que está poniendo aquí el equipo. Y si no se acercan con todos los son un chingo la banda de de embajadores a los que se pueden acercar, que estoy seguro que los pueden ayudar sin ningún problema. Voy por aquí, por ejemplo, conectados a Roose, veo a Francisco, veo a Marisol, a Queen, veo a Abraham, veo a la gente de OVA, a mí, a Money. O sea, muchos estamos por aquí participando, colaborando con Metapull. Siendo parte de la DAO, somos somos Metapull, finalmente. Tenemos tokens, estamos tomando decisiones, somos Metapull todos. Por eso tengo estos espacios. Por eso también les platico de mi experiencia. Porque si no hacen el proceso, pues se la pelan, finalmente, básicamente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:43:37]
Y también es entendible. De nuevo, es algo que me enojaba. A lo mejor les va a tener causar conflicto a ustedes. Creo que es algo a lo que tenemos que acostumbrarnos. Y de nuevo, si no van a estar al pendiente y si no van a estar participando y activamente apoyando los proyectos en los que están, luego no se quejen si si si si de alguna forma les toca, o no les toca, ¿no? Los beneficios. Creo yo, creo yo. Es mi opinión personal. Es lo que me ha tocado experimentar en el ecosistema. Sí creo que conviene apoyar de una manera más activa los proyectos. Y apoyar proyectos chidos, ¿no? Está muy divertido tradear shared coins. Yo creo que todos lo hemos hecho. Pero proyectos así que están buscando gobernanzas nuevas, que están experimentando con tecnología YYYY que traen lana para repartir también. Porque están generando lana, y el objetivo es repartirla entre todos los que estamos participando. Pues, qué chido. ¿Qué más? La participación y de los votos. Ya platicamos de los votos, ya platicamos del proceso.

[Speaker 0 - 00:44:40]
¿Qué pasa si no cumplen el 30? ¿Va a haber alguien que los pueda ayudar? ¿Hay alguna cuestión por ahí? ¿O se cierra y se chingó? No sé quién quién quién por ahí tenga la respuesta.

[Speaker 3 - 00:44:55]
Bueno, nada más para complementar y antes de darle la palabra a Alan, en caso de que quiera participar él también para hacer mención sobre esto, Sí quisiéramos meterles miedo para que no nos tiren a León, pero

[Speaker 0 - 00:45:11]
Te voy a enseñar cómo lo hacemos.

[Speaker 3 - 00:45:13]
Que sí quisiéramos meterles miedo para que no nos tiren a León y los usuarios hagan todo en tiempo y forma, pero, como tal, no van a perder sus tokens. O sea, eso sí es algo que quisiera dejar como bien bien claro, ¿no? Porque fue algo que se debatió cuando se publicó el NPIP, que se abrió a comentarios, y luego a votación, los usuarios hicieron mucho hincapié en que, pues sí, o sea, no estaban no estaban negándose a este este cambio o este nuevo lanzamiento, por llamarlo de alguna forma, pero que no querían perder los tokens. ¿No? Porque sí sí fue una pregunta que se hizo de parte de la comunidad. ¿Qué pasa si yo no sé? Me quedé en coma y regreso un año después y me entero que ustedes hicieron todos estos movimientos y yo estaba en coma. ¿No? ¿Qué va a pasar con mis tokens? Este, Lucio y Claudio han estado trabajando, de verdad que fuertemente junto con el equipo de devs, para dejar todo bien bien estructurado, y tratar de dar respuesta a esos casos críticos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:46:15]
Como el caso de el despistado que llegó un mes después y que no se entere de todo de todo este movimiento a pesar de de todos los esfuerzos que que que estamos haciendo, porque porque sabemos que va a pasar, ¿no? Que es que sí puede pasar. Es un escenario posible. Es, sí van a poder realizar una vez una vez pasado el primero de mayo, sí van a poder realizar el proceso de migración, pero va a haber ciertas condiciones, ¿no? No quisiéramos llamarles penalización, pero si pudiéramos ponerle un nombre sería ese, donde no van a recibir sus rewards el a finales de mayo, sino que los van a recibir a finales de junio, y así sucesivamente hasta que el el equipo considere un tiempo definitivo para decir hasta aquí ya no más, ¿no? Tampoco no nos vamos a pasar toda la vida en el proceso de transición porque no no es el no es el fin de esto, o sea, estamos haciendo mucho hincapié en que el el usuario realice el el procedimiento o los pasos a seguir en tiempo y forma, porque le convienen.

[Speaker 3 - 00:47:19]
Si no quieren perder sus rewards, el primero, a finales de mayo, perdón, realicen el proceso en tiempo y forma y no va a pasar, no va a pasar nada, ¿no? Para aquellas personas que tienen procesos de desbloqueo antes de la fecha de migración, ya Matte ya mencionó que lo ideal es que vuelvan a loquear sus tokens para que puedan vivir todo el proceso migratorio y que una vez comenzado mayo tengan sus sus tokens en pedo. Y bueno, ya a partir de ahí ustedes sabrán qué hacer con ellos, si los quieren loquear en los períodos de loqueo máximo que contamos, ya cada usuario es quien decide eso, ¿no? Pero para aquellas personas que sí realicen el el loqueo a más de, que creo que lo máximo son 300 días, si no me equivoco, va a haber ciertos ciertas recompensas por tener un mayor compromiso con la comunidad, ¿no? Entonces, van a tener un boting power de el al 5 x, y pues esto les va a ayudar, por ejemplo, si quieren meter alguna propuesta, si son parte de una comunidad, obviamente eso les conviene porque al tener más boting power van a poder apoyar a mayor medida con el las propuestas que ustedes mismos metan, o que sus amigos, o que las comunidades vecinas que tengan ustedes ahí que que son miembros, puedan apoyarlas a que sean aprobadas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:48:39]
Eso es como las ventajas que tiene o las bondades que va a tener el que se puedan comprometer. Y algo que mencionó Claudio y que yo lo lo resalto mucho, lo mencionó en un space de con digitalizados, donde también estuvo mate es a nosotros lo que nos interesa con este token, porque es un token utilitario, es un token de gobernanza, es tener a más personas que quieran ser parte de nuestra comunidad. O sea, él ya lo mencionó. Sí, puede ser que venga gente que quiera especular con el token y que quiera sacar ganancias YYY todo esto. Eso no es lo que nos interesa. O sea, eso sí quisiera resaltarlo yo también en ese space. Nos interesa la gente que realmente quiera construir con nosotros, que realmente les interesa lo que estamos haciendo desde un equipo en su mayoría latinoamericano para el mundo, porque tenemos presencia global. Y que en verdad les interese poder hacer más desde los mercados fronterizos, ¿no? Que eso también fue un cambio de eslogan, que ya pronto empezaremos a sacar más contenido sobre esto, donde cambiamos la narrativa de los los mercados emergentes a mercados fronterizos, que son aquellos países que están en la frontera de la adopción cripto.

[Speaker 3 - 00:49:55]
México es 1 de esos países, o sea, a nosotros como equipo de Metapull nos interesan las personas, los usuarios, las comunidades que desde Latinoamérica o desde cualquier parte del mundo quieran construir en beneficio de la industria y del mundo entero. ¿No? Porque al final muchos proyectos tienen una implicación práctica en el día a día de las personas, sepan o no sepan de Web3. Entonces, quería resaltar este punto porque en eso estamos enfocando todos nuestros esfuerzos desde marketing, desde desarrollo, desde los founders, en buscar a las personas que que estén enfocadas en construir, en desarrollar soluciones para los demás, y que bueno, de allí también va muy vinculado a la gobernanza, que era algo que le platicaba a Alan, o sea, tenemos muchos retos, y 1 de ellos es, si ya teníamos ciertas limitantes para que las personas vinieran a ser parte de nuestra gobernanza en Nier, ¿cuáles? O sea, ¿qué otros retos tendremos ahora que también vamos a estar en Ethereum?

[Speaker 3 - 00:50:58]
¿No? Entonces, creo que ahí, Alan, si nos puedes echar una mano contándonos desde tu perspectiva, este, los retos y todo lo que se viene para la parte de la DAO. ¿Cuál es el número de?

[Speaker 1 - 00:51:15]
Sí, mira, creo que ahí verdaderamente hay, en general, Blockchain se ha caracterizado por ser difícil para la incorporación de usuarios, ¿no? O sea, no es como este efecto bola de nieve que veíamos en la web 2, donde, este, entraba un usuario y este te traía 3, ¿no? Y de la nada estos 3 te traían otros 3. Y y eso era muy sencillo porque el proceso para poder conseguir una pantalla weblog era bastante simple, ¿no? Pero al costo de tener que estar teniendo toda la información centralizada y administrada por una sola entidad. Al día de hoy, creo que que verdaderamente vemos 2 cosas que están sucediendo principalmente. Una, que ahora tú te estás volviendo el custodio de tu propia identidad digital y que, bueno, ya hablábamos hace rato que existen herramientas que plantean facilitar esto, pero que está entre hoy en vías de desarrollo como como es la abstracción de cadenas y de cuentas. Pero también el otro es el cómo te involucras a ser parte de las organizaciones de de las cuales estás utilizando sus servicios, ¿no?

[Speaker 1 - 00:52:17]
O sea, creo que en el mundo digital es 1 de los primeros tiempos en los que lo podemos ver tan a flor de piel es ese sentido, ¿no? Digo, software libre es una filosofía que existe casi desde el inicio de la computación. Pero que ahora vemos que no solamente es el tema de tener el contenido intelectual público, ¿no? Sino que verdaderamente la propiedad sobre los activos digitales recaen sobre una comunidad. Y no no y y es normal pensar que cualquier persona, pues, no estaba preparada para este proceso, porque ahora antes, o sea, tú estabas acostumbrado a que ibaste proveyendo un servicio, pagabas por el servicio, o dabas tu comisión por el servicio y listo, ¿no? Se acababa. Ahora cuando te dicen, oye, para poder utilizar este servicio y aparte ser de los verdaderamente un usuario activo de estos, necesitas mantenerte vigente en las discusiones, en ver qué está pasando. O sea, ahorita se tiene, no sé, un fee de x por 100 para hacer el líquido staking, pero está planteando la comunidad que esto debería de incrementarse o disminuirse y que necesitamos tu opinión para esto, porque si no, el dejar de participar puede causar que un grupo minoritario pueda tomar las decisiones y que tal vez no sea el esperado por la comunidad.

[Speaker 1 - 00:53:33]
Lo cual es, en ambos sentidos, trabajo y responsabilidad, ¿no? De que tanto así que nosotros lo lo recompensamos a las personas por estar participando activamente en esto, ¿no? Entonces, no sé si ustedes lo aprecian de la misma manera que yo. El hecho de que esto, este nuevo paradigma donde las personas tienen ahora no solamente que ser actores, sino también parte de de toda la toma de decisiones, va a ser algo que tenemos que estar trabajando. Y, bueno, verdaderamente nosotros nos vemos enfocado estas semanas. Ahí Marcia se ha aventa una súper trabajo en estar coordinando todos estos spaces y comunicación para poder sobre comunicar, ¿no? Aquí creo que el sobre comunicar nos va a ayudar a que todas las personas se enteren y que sepan cómo es que les cuesta están funcionando para que también al final ellos tomen el lugar que se les está sugiriendo de primer lado, pero también en de cierta forma solicitando, ¿no? De que verdaderamente si tú estás utilizando el lipo staking, pues también toma parte en la gobernanza, porque eso es lo que va a hacer que valga tu voz dentro del protocolo.

[Speaker 1 - 00:54:40]
Y, pues, es también un momento paradójico porque en las empresas de los últimos 100 años nunca habíamos visto algo así, ¿no? O sea, verdaderamente un espacio donde el usuario tuviera un voto directo. Sí había, no sé, normalmente te sacaron una cajita con tu buzón de sugerencias, ¿no? Y que decían, bueno, lo vamos a revisar, y luego resultaba que la caja no se abría en 2 años, ¿no? Y ya después quedaban añejas todas las sugerencias que que ahí habían pasado, pero ahora es bastante interesante y creo que hasta remembranza histórica el hecho de la decisión de la comunidad y del usuario, o de los usuarios tiene que estar al frente antes de hacer cualquier cambio, ¿no? ¿Por qué? Porque si no, no se puede hacer. Y eso creo que es algo que prestemos, es un cambio de mentalidad, que lo estamos aprendiendo todo en conjunto, porque es un experimento bastante interesante, y qué buenos tiempos para vivir son estos en los que podamos participar de una manera tan activa, en un protocolo de esta manera.

[Speaker 0 - 00:55:46]
Sí, yo insistiría en lo que ya les comenté y creo que suma y resume un poquito la idea de de, al menos desde mi perspectiva y lo que yo les quería les quería platicar el día de hoy es, si van a especular, especulen. Pero si van a entrar a algún proyecto donde ven valor y ven futuro a largo plazo, participen, involúcrense, den sus opiniones, usen los tokens de acuerdo al al al al al al a su beneficio. Finalmente, de nuevo, es algo que seguimos viendo cómo va a cambiar. Muy probablemente en el futuro cambie. ¿Por qué? Porque el mismo proceso donde la gente decide qué hacer, va dictando pauta. Y es lo que pasó en este caso. Y si en el futuro la gente dice, ¿sabes qué? Tyrium ya me cagó. Vámonos a Solana. Y si todos decidimos irnos a Solana, nos vamos a ir a Solana. Y va a haber un proceso similar, o no sé, o regresamos a Nehir, o vete a saber, ¿no? O sea, ahí ahí hemos visto como empresas como Nike, que compraron un monstruo en una colección de NFTs, experimentaron.

[Speaker 0 - 00:56:47]
No fue negocio, lo van a cerrar. Finalmente, vamos a seguir viendo esos tipos de experimentos, vamos a seguir viendo estas iniciativas, cambios, va a ser si lo que hemos visto en este ecosistema es cierto, es que el cambio va a ser constante y tenemos que estar preparados. Y asumir consecuencias, o sea, si no estás al pendiente, híjole, ¿para qué te metiste ahí? No. De nuevo, los proyectos como este, y muchos otros van a hacer lo que van a hacer. Muchos pueden llegar a ser exitosos, la gran mayoría se va a ir a 0. Nosotros somos los que tomamos la decisión hacia dónde metemos nuestro dinero y nuestra atención y nuestro tiempo. Yo creo que hay mucho valor aquí en Metapull, por eso me gusta hablar con el equipo, por eso sigo colaborando con ellos y y participando en el proceso de gobernanza, porque sigo aprendiendo mucho. Pues bueno, en algún punto me gustaría hacer alguna propuesta yo y ver qué podemos hacer. Pero bueno, no no no, es poco a poco.

[Speaker 0 - 00:57:48]
Hay que hacer, hay que ir haciendo reputación, hay que hacer ir haciendo una red de contactos. Es algo que que a mí me ha faltado. Yo he participado ya en 2 rondas directas con Metapull, y no he ganado ninguna, ¿no? O sea, todavía tengo que hacer mejorar mejorar la propuesta y hacer labor de convencimiento. Pero ahí estoy participando, ahí estoy activo, ahí estoy rebotando ideas. Es lo que yo les sugeriría a la gente. Si se van a meter, participen y colaboren. Chido. Alan, Matter, Marce, ¿qué qué qué sigue? ¿Y dónde más van a estar platicando todo esto? ¿Y hasta cuándo se acaba la campaña de de de posicionamiento de marketing y de y de el reto enorme que tienen de que todos los usuarios de Meta escuchen esto, y también que nuevos usuarios escuchen esto, y que les ayude también a hacer un un una iniciativa de captación, y que ahora que ya empiece el token en en en Ethereum tenga volumen, tenga uso, que la gente lo lo lo lo encierre y, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 00:58:49]
Este, yo yo sé que no les gusta el tema especulativo, pero híjole, todas aquí son súper dejance. Entonces, este, que alimenten un poquito su su su degeneren.

[Speaker 1 - 00:59:01]
No nos gusta el tema especulativo, pero sin especular, porque te voy a hablar del pasado. El año pasado, por ejemplo, nosotros distribuimos un total de 13000 dólares durante 5 rondas, ¿no? Porque producíamos aproximadamente 5000 dólares en fees cada mes. Este este año, en la primera ronda repartimos 13000 dólares para 12 proyectos que estuvieron participando, ¿no? Esto debido al incremento del valor del token de staking liquide y cómo son O sea, eso para que te des una idea de lo que estábamos, de cómo ha evolucionado el el el el protocolo dentro de los bullet bear markets.

[Speaker 0 - 00:59:51]
No, y también hemos visto cómo se han movido los precios de todos los tokens. Creo que estamos en un timing muy bueno para atraer a personas nuevas y herramientas como esta, donde generan comisiones, están apoyando otros proyectos. Creo que creo que pueden llegar a tener mucha mucha atracción. Lo estamos viendo cómo ha crecido, creo que ya llegaron a máximo histórico meta pool de de de cuánto están manejando en cuestión de dinero en contratos de staking líquido. Por ahí desmiértame si estoy equivocado. Entonces, pues es es una plataforma que ha crecido, que ha venido creciendo, que tiene ya muchos años de nuevo en este ecosistema. Ya les decíamos hace un momento. Me gusta mucho, estoy participando activamente. Estoy participando en las rondas de fondeo. Queremos seguir colaborando. No es un espacio pagado este, pero pues sí hemos colaborado mucho, organizamos la posada del año pasado, ¿no? Fue un disclaimer para todos los aquí que están escuchando. Pero, pues chido, creo que no sé si tengan algún comentario adicional sobre este proceso.

[Speaker 0 - 01:00:57]
¿Qué sigue? ¿Van a estar en la tarde con Abraham? Entiendo. ¿Hay otros espacios por ahí programados? ¿Con más quieren hablar? Por aquí veo muchas personas que hosten espacios. No sé si en algún momento hayan pensado en experimentar algo con bitcoin, por ahí veo por ahí veo a Experse, este, estaría chido, MetapoliBitcoin, no sé, piénsenlo. Pero, ¿qué sigue qué sigue aparte de los espacios y todo este campaña de posicionamiento YYY de alcance para que la gente escuche esto que tienen que hacer?

[Speaker 4 - 01:01:35]
Bueno, ahí creo que Mar se puede dar un poco más de contexto, porque ella es la que está llevando la campaña de marketing. Pero, de la campaña de marketing, pero, por mi lado, lo que yo sé y les puedo comentar es que, bueno, del 15 al 30 se hace la transición de meta en cuidado. A partir del primero de mayo, se lanzará oficialmente, con el nuevo token en Ethereum Unioner, así que lo van a ver en en tanto en versión mobile como versión web. Y no, básicamente, de ahí, creo que más te voy comentando que para las personas que no bloquearon sus metas van a ir, creo que caso por caso, pero ahí creo que le doy mayor detalle a, o mayor mejor dicho, le doy pase a marzo para que mayor detalle de eso. Sí.

[Speaker 0 - 01:02:29]
No no sé Marce, no te escucho, no sé si los demás lo escuchan.

[Speaker 4 - 01:02:32]
Yo

[Speaker 0 - 01:02:34]
tampoco. Ay, no, se rugió. Sí, creo que se rugió. Marce, entiendo que por aquí, déjenme les confirmo, por ahí había un post de Abraham con la hora del espacio del día de hoy. Entiendo que él los hace, ¿los martes? Acá dijo. Creo que a mí me hizo arreglos. Pero, ahorita les decimos. Marce, no sé si ya estés de regreso, si no te puedes bajar y volver a subir. Con eso yo creo que lo arreglamos. Estoy aquí viendo el post de Abraham. Vamos a ver, vamos a invitarlos también.

[Speaker 4 - 01:03:05]
Abraham va a ser como un space, pero él, por ejemplo, lo vas a dar una perspectiva un poco distinta. Hasta no tengo entendido, va a dar como unos beneficios más de participar en la adorno, o sea que es un punto bien interesante. Entonces, nada, en verdad, los invitamos a ver todos los servicios de Metapull, porque es muy bueno estar informado, ¿no? Para, en verdad, sacar el provecho y, bueno, participar en un dado que en verdad está haciendo muy bien las cosas en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:03:30]
4 pm. Ah, ya subió. A ver, a ver, a ver, qué que nos platique. Oye, ¿y qué privilegio es gozo ese Kenijo para ofrecer beneficios adicionales que no podemos ofrecer hoy aquí, hombre? No, se crea, pero échelo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:03:41]
Qué qué rollo, ¿a poco puedo ofrecer beneficios adicionales? No sabía eso. Eso eso entendí yo, a lo mejor este estimado. Explícame, porque si puedo ofrecerlos, díganme, ahí ahí échenme échenme alfa. Bueno, no sé, lo platicaré ya con ellos, pero sí, a las 4, no, no cambié el horario, este, mis países siguen siendo los los sábados, quiero hacer 1 de newsletter hechos, los buenos de los newsletter ya saben quién son, porque de largo se le fue, Pero hoy, oye, ¿quién tira al paro? ¿Oye, qué tira al paro? ¿Hay que chambear? Entonces, ahí voy a estar a las 4 pues chorreando, este, de todos estos temas del del reset de los tokenomics y todo el asunto, entonces, pues a las 4 se tienen ahí platicar un ratillo de una forma un poquito más más light y a lo mejor un poquito más crítica, ya saben todo en mi estilo, a veces me gusta ponerme de abogado del diablo, entonces pues ahí me pueden acompañar a las 4 pm, Ciudad de México, Monterrey y muchos, pues en general ahora México, ¿no?

[Speaker 2 - 01:04:42]
Ahí ya hagan la transformación de Laura. Y pues nada, eso es todo. Buen espacio a todos, qué bueno que me están dando seguimiento Y yo estoy bullish en Metapulse, o sea, como decía Marte hace rato, es un equipo casi casi latino en su mayoría, y eso, no sé, me da me da me da el sentimiento de que sí se pueden hacer cosas chingonas de Latinoamérica para el mundo. Es es el ejemplo de Metapull, el ejemplo de ahorita de un buen con la wallet de bitcoin también, o sea, estamos haciendo ruido, hay que dejar de hacer ruido y hay que seguir construyendo, ese es el mensaje que les quiero decir. Pero bueno, ahí les voy a las 4, voy a seguir entrenando.

[Speaker 0 - 01:05:26]
Vámonos, vámonos, hay que mover ese puerco. Hay que jalar ese fierro. Venga, me hace falta güey, me urge feo.

[Speaker 4 - 01:05:33]
Ahí veo a amarse fácil, le puedes dar para que dé los pasos finales, porque Itrai es la que la gueto marketing, la que la la que toma las decisiones, bueno, grandes decisiones en Metapull. Y nada, y gracias por por silenciar tu tu space ahora. No sé si más nice, pero ahí vamos a estar escuchándolo. No, ahora va, Marce.

[Speaker 3 - 01:06:04]
Hola, hola, hola, hola. ¿Sí? ¿Me escuchan bien? Me siento tan bien. Este, no, nada más como para cerrar el space, es que estén bien atentos. Yo sé que es difícil entre tanto tanta información, el mundo de información en el que en el que nos nos bombardean, no solo en Twitter, sino en todas las redes sociales, pero estén lo más atentos posible de nuestras comunicaciones en nuestra cuenta oficial. Aquí está también como como speaker para que les le den seguir y se puedan enterar de de los anuncios y todo. También les dejé pineado el calendario público de Metapull, por si no pudieron escuchar completo este space, va a haber otros. Tenemos un equipo de embajadores de alrededor de 20 personas que tienen presencia a nivel global. Entonces, ellos también van a estar haciendo un esfuerzo, un súper esfuerzo, organizando spaces como este para poder sacar todas las dudas que tenga la comunidad, que incluso tengan también los usuarios que no tienen el token y lo quieran adquirir a partir del primero de mayo.

[Speaker 3 - 01:07:09]
Y bueno, ahorita estamos trabajando súper concentrados en esta campaña, pero también se vienen muchas otras cosas más. Próximamente, a principios del siguiente mes, vamos a, eso es un alfa, vamos a dar a conocer todas las los lanzamientos, integraciones y en lo que vamos a estar trabajando con respecto al Q 2. Se vienen se vienen otras blockchains, entonces estén súper súper atentos a a ese ese anuncio, y sobre todo que nos puedan acompañar al gobernance call que va a ser este viernes. No recuerdo la la hora, este, a ver si me dan un minutito ahorita les digo a a qué hora es, pero normalmente Dale dale, es como a las 9 de la mañana, entre 9 y 10 de la mañana. Ajá, 10 es, 10 es, 10 es la semana. ¿10 pero? Ah, 10 México. Ok, Ahí sorry se se me cuatrapea los cables a veces, con tanta con tanta info y tantos eventos, pero esas llamadas son súper importantes porque ahí toda la comunidad se reúne con los founders y con algunos miembros del equipo de Metapull para hablar de los, pues, los temas principales que ahorita nuestros temas principales son el programa de Henos que lanzamos en coordinación con la Nehir Foundation y todo lo que se viene con respecto a nuestro token de gobernanza.

[Speaker 3 - 01:08:27]
Entonces, ahí los vemos. Es súper importante que sean o no sean holders del token, nos puedan acompañar. Siempre son el último viernes de cada mes, entonces ahí pueden sacar cualquier duda, no solamente de estos temas, sino de cualquier otra duda de cómo funciona Metapull, este, no sé, ustedes ustedes sabrán qué preguntarles a a Lucio YYA Claudio. Entonces, más que nada es eso, es otra vez agradecerles por el esfuerzo de este space. De verdad que nos ayuda muchísimo para poder conectar con aquellas personas que nos conocen y también con quienes no nos conocen, para que sepan en todo lo que andamos trabajando y que al final, pues, esto es por y para la comunidad.

[Speaker 0 - 01:09:16]
Excelente, excelente. Pues muchas gracias, Mate, por organizar, Marce, por estar por acá y platicar de todo lo que viene con Metapoel. Por aquí también estuvo Alan, Abraham, al rato, por ahí te escucho. De nuevo estos son espacios donde estamos platicando de de de Metapull, de la DAO. Soy parte de la DAO nosotros en MXU 3 varios, de la comunidad somos parte de la DAO. Estamos tomando decisiones, estamos votando activamente. Y pues bueno, nos interesa. A mí en lo personal me interesa y me beneficia personalmente en el bolsillo y en mis relaciones que esta que esta DAO le vaya bien. Por eso hablo del tema, full disclosure. Tenemos votos, tenemos por decisión, estamos participando en grants, nos han dado grants con un bitcoin, hemos participado en otro tipo de grants para seguir fondeando los bienes públicos en MXBook 3. Esa iniciativa y esa ese objetivo y esa misión de Metapull de de de regresar el dinero a la gente que participa en la toma de decisiones y en proyectos que beneficien el protocolo, pues se me hace súper interesante.

[Speaker 0 - 01:10:21]
Bienes públicos es algo que hemos hecho desde octubre del año 2022 que empezamos todos los jueves, que hemos hecho mirops, todos los eventos que hemos organizado, todas las carnitas asadas, todos los hackatones en los que hemos apoyado. Estos espacios también que yo hosteo, son bienes públicos que hemos ido fondeando con inversión mía propia, y de muchas personas de la comunidad, con su tiempo, con su dinero, con su esfuerzo, con con con ir a eventos. Estamos viendo cómo fondear y también cómo hacer negocios. Entonces es un proceso que que que vamos llevando. Pues bueno, encantados de seguir participando con el Topol, Mate. ¿Algo adicional que quieras comentar? Voy a continuar y a Solana. Le voy a dedicar ahí unos una media hora a eso. Entonces, pues bueno, si quieren vamos cerrando el tema de Metapulse. Le le le sigo con algunos avisos y con Dove Solana. Échale mate.

[Speaker 4 - 01:11:18]
Sí. Ahí creo que Abraham levantó la mano, me parece, pero bueno, este, ahí nomás les dejé en el en el los mensajes del space el canal de Discord. En verdad, es normal que surjan dudas. Estamos tratando de comunicarlo o sobrecomunicarlo en todos lados, sea en formato video, escrito, spaces, los embajadores, el corting, en fin, en todos lados. Pero igual, si aún tienen dudas, le pueden escribir a cualquier embajador, a cualquier miembro de corting, o también generar un ticket en this core. Es bien sencillo, en verdad, entonces, la idea es que no haya ninguna duda y, pues nada, en verdad, cualquiera va a estar más que feliz de de resolver la duda. Y nada, ha sido una buena mudanza Multicayna. Gracias, Mexi. Gracias, Marce.

[Speaker 0 - 01:12:11]
No hombre, muchísimas gracias a ambas, a Alan, Abraham, como decíamos, Metapull, el equipo. Pues seguimos, ahí seguimos. Por ahí estaremos al pendiente para hacer las actividades, para poder seguir tomando decisiones, para poder seguir delegando a los nodos que por ahí estamos participando. En todo lo que se necesita hacer finalmente, como decía, hay que estar al pendiente. Hay que participar en en los proyectos que que que creemos que tiene a futuro. Creo que es lo mejor. Si 1 solo está especulando y lo va a dejar ahí el token, pues está bien. Está chido. Se vale. Atenganse las consecuencias. Porque finalmente todos los proyectos Lo que me ha dado, la experiencia de este de ecosistemas que cambian, que mejoran, que migran, que es mejor si participas y apoyas. Y si no, pues bueno, ni modo. Vete, vende y a lo que sí. Gracias de nuevo. Voy a empezar a platicar de las becas. Muchísimas gracias, Matte. Muchísimas gracias, Marce.

[Speaker 0 - 01:13:11]
Cuando quieran bajarse, coincidimos. Les voy a platicar de las becas. La verdad esta iniciativa está muy padre. Por aquí Pinie es el tercero o cuarto post y lo voy a estar retuiteando durante estos días. Blockchain Acceteration Foundation es una asociación civil estadounidense que nos invitó a colaborar. Por ahí estamos tocando base con muchas universidades. Ya hablamos con con con la asociación de Blockchain en la Universidad Regimontana, con el Tec de Monterrey, con la Autónoma de Nuevo León, con una universidad en Oaxaca, la madre, ahorita les digo, no, porque no me lo he aprendido. Pero la idea pues es llevar a ojalá más de 100 personas a consensos. Es un evento que se realiza, lleva más de 10 años realizándose en Austin. En mi opinión y en la de muchos expertos, es el mejor evento, el el el el evento más cabrón que existe Blockchain Web 3 en el mundo, donde junta personalidades de de de todo tipo. Yo por ahí tengo ya varios con con los que me me quisiera platicar, si no puedo en Nueva York.

[Speaker 0 - 01:14:16]
1 de ellos es Kayce Rodermour, el que inventó y que trae todo el tema de Ordinals en bitcoin. Me gustaría platicar también con la gente de Xverse, que por aquí los veía. Vamos a ver si los veo en Nueva York y si no, estoy seguro que los vamos a ver allá en Austin. Y con inversionistas, con gente que tiene dinero con con con inversores de capital. Ayer se reúne la crema nata, creo yo, muchos dicen de este ecosistema, entonces vamos a estar por ahí. Blockchain Acceleration Foundation tiene y va a tener un área propia en el centro de convenciones de Austin, exclusiva para todos los los becados de estos programas. El programa ya se puede aplicar, ya pueden ustedes participar. Les piní aquí arriba un artículo en medio y voy a estar de nuevo comentándolo, pero viene toda la información sobre cuántas becas, sobre el proceso, hay un formulario que que llenar. Esto lo está fondeando CoinDesk. CoinDesk es el dueño de de de de la de la empresa que hace Metamask y también el que organiza este evento.

[Speaker 0 - 01:15:21]
Está patrocinando Arbitrum, está patrocinando Hedera y andan viendo si podemos llevar a más personas. Hay 100 entradas gratis para estudiantes que puedan ir y 5 becas completas, andamos viendo si se pueden ofrecer más. Pero, pues, la idea es ver con las universidades, estamos viendo con las universidades si hay camiones, si hay apoyo, si hay otros patrocinarios que estén por ahí interesados. Si pueden ir en esas fechas, si tienen visa y más de 18 años, inscríbanse. Les voy a volver a piñar acá arriba para que lo tengan ahí a la mano, y lo tengan a la Espérenme un segundito.

[Speaker 2 - 01:16:03]
Sí, este Sí, muchas gracias. Sí, haz de cuenta, sí, hay gente con Visa también de universidades, pero no son de las de las con las que has platicado también, ¿se puede?

[Speaker 0 - 01:16:16]
Todos, todos, todos, todos, todos. Finalmente porque

[Speaker 2 - 01:16:20]
conozco por ahí un grupo universitario, estudiamos, pero que puede que tengan Visa, entonces ahí se les paso la información. Sí,

[Speaker 0 - 01:16:31]
ahí ahí voy a hacer un hilo, hay varios links. 1 de ellos, bueno ese ya pasó, era una rifa, se rifó un boleto y 50 dólares, por ahí era era una rifa automática. Ya se lo ganó alguien. No me acuerdo quién, pero bueno, no es importante. También hay otro link donde la gente puede ir poniendo lo que necesita. Estamos estamos reuniendo toda la información de la gente interesada que puede ir al evento. Si necesitan transporte lo pueden seleccionar, si necesitan viáticos, si necesitan solo la entrada, traten tratemos de seleccionar lo que se necesite. Y para las becas del 100 por 100 es otro link, este, que es el que está pineado aquí arriba. Perdón, me entró una llamada de repente. Creo que ya estoy. El último que está acá arriba viene todo explicado para las becas completas. Entonces, si nos ayudan a difundir con alumnos, con maestros, es para toda Latinoamérica. Gente que que a lo mejor está ahí en Austin y que pueda ir y aprovechar esos 100 boletos gratis de entrada, porque no se va a poder llevar a a todos, este, pero sí se les puede dar acceso al evento a muchos.

[Speaker 0 - 01:17:35]
Vamos a buscar hacer caravanas de aquí de Monterrey y organizar camiones y lo que sea necesario. Son eventos que, en mi opinión, le cambian la vida a muchas personas y ojalá podamos tener allá chingos de banda de acá de Latinoamérica en en en ese evento. Entonces, si nos ayudan a difundir, entre más personas llenen los formularios, si más interesa haya y más sigan a Blockchain Acceleration Foundation, a BAF, este, también todo eso ayuda. Finalmente, ¿qué es lo que busca Hedera? ¿Qué es lo que busca Arbitrum? ¿Qué es lo que busca Coindesk ConsensusVaf. Usuarios, usuarios, gente, uso, desarrollo, alumnos, asociaciones Blockchain en las universidades. Aquí en Monterrey ya hay 3 bien fuertes en en universidades súper top. No hemos podido entrar en Odem, ahí seguimos, sigo moviendo, pero como ahí trabaja mi señora, no no no no sé. Este, ella como que es mucho más privada y no. Yo creo que no vamos a entrar ahí, o alguien más entrará en algún momento. Pero bueno, mucha información. Pero sí, la URL, el Tech, la Uni, tienen ya sus asociaciones.

[Speaker 0 - 01:18:38]
Estamos esperando ojalá podamos llevar a los líderes de esas asociaciones. Lo que busca Baf finalmente es llevar a personas que cuando regresen a sus puntos tengan manera de seguir organizando eventos, de de colaborar más con ellos, de de armar planes de estudios. Entonces, muy probablemente acaben escogiendo los líderes de estas asociaciones. La gente que se ha acercado más con nosotros, a nuestra comunidad, yo voy a tener también un, creo yo, peso en en en, o al menos recomendación en la decisión. Porque sí, finalmente el objetivo es que le cambiemos la vida a esas personas, que entiendan de esas personas que vayan al evento, que es BAF, que es Arbitrum, que es CEdera. Y que regresen a implementar proyectos y a hacer empresas, y a crecer las asociaciones blockchains en sus universidades, etcétera, ¿no? Entonces, esos perfiles son los que está buscando BAF. Por ahí estamos planeando con la UR hacer un evento con ellos donde demos una plática de finanzas. Veo por aquí abajo al Kriptomex, vamos a invitarlo a ver si tienes chance de subir.

[Speaker 0 - 01:19:41]
Pero por ahí te mencionaron Kriptomex, como 1 de los que podía dar una plática por ahí en la URL. No sé si te interesa o no, pero aquí construimos en público y pues, te echo la la bolita. Yo podría dar una ahí de de para las carreras de ingeniería. Ojalá se inscriban y puedan participar un chorro. Aquí hay mucha gente en Monterrey se acostumbra mucho que tengamos casi, los universitarios Visa. La verdad, de estas universidades son 2 privadas y una pública. La UNIS pública, el TECNI y la WAR son privadas, y ellos normalmente buscan es muy común que la gente tenga visa. Entonces, ojalá muchos se puedan inscribir y participen y vayan a AFA y vayan a Austin. Pero bueno, si no hay nada más de eso, creo que ya podemos empezar a hablar de Solana. ¿Por qué vía al Peco? Vamos a invitar al Peco. También estaba ¿quién está por aquí del equipo? Estamos armando un equipo para el Hackathon, y ando viendo quién nos ayuda. Tú, Abraham, ¿no te anotaste del Hackathon de Solana? ¿Y te gustaría participar? Mira, vamos a subir a Brasilian Caer también.

[Speaker 2 - 01:20:46]
Sí quiero participar pero no no no tengo team. No tengo team.

[Speaker 0 - 01:20:53]
Yo yo tengo un grupo, tenemos team, están rebotando ideas, ya hay un nombre, ya hay un logotipo, ya hay una red, ya hay un un un una idea, este, varias ideas no hemos decidido y pues bueno, si tienes chance podemos platicar aquí. Vamos a invitar también a No, aló. ¿Dónde quedó en su hogar? Soho, creo que se iba a conectar, pero no la veo. Vamos a volverles a mandar mensajito, espérame. Empezamos. Y también voy a mandar en el Discord, quiero hackear Solana. Estos hackatones, la neta, me han gustado mucho. Y mientras mando aquí invitaciones, les platico rápido de lo que hicimos en el de el fin de semana. Este fin de semana participamos Vi que había una iniciativa ahí con Eats Global. Están empujando, y hay lana ahorita, para desarrollar en Farcaster. Me he metido mucho a Farcaster, a ver cómo funciona, a ver el tema de los frames, el movimiento de los tokens de los DJ tokens de los shit coins de Base.

[Speaker 0 - 01:21:56]
Mucho me jaló a Base, últimamente he estado usando mucho Base, me jaló a Base el que una DAO de la que soy parte, tengo 2 tokens por ahí de la NARL DAO. Es una DAO de los NOWs que les gusta deportes extremos. Patineta, paracaídas, yo he ido a la montaña y he mandado fotos y les encanta también el tema del del de la montaña. Entonces es una DAO que forkeó a los nauts, que está trabajando, que estaba trabajando hasta hace unos días en mainnet, en Ethereum, en en en en en tomando decisiones ahí, y todos esos tokens se movían por ahí. Migraron a Base, y en Base me puse a ver el tema de Farcaster. Farcaster es una app social, ustedes saben que, y si no saben, pues les platico. Me gusta mucho el Socialfire. Yo creo que hay una narrativa super fuerte en Socialfire y en Depin. Centrionalice, Decentralized Social Finance, ¿no? Socialfire social Samar. Depin es real world assets en Blockchain.

[Speaker 0 - 01:22:58]
Creo que hay martidas bien fuertes ahí. Por ahí una de las empresas que que por ahí estoy apoyando va a lanzar pronto un bueno, ya lanzó un token, por ahí luego les platicaré. Ya les he platicado, pero no es el punto. El punto es que hay narrativa importante en Socialfide, creo yo, y he explorado muchas cosas. Una de las que exploré me sacó de de mi cuenta anterior en X, que fue en los famosos XRC 20. Me metí a ver Fren Tech, me metí a ver el otro app social en Avalanche. He explorado un par de app sociales en Solana. No le han dado el clavo. Sigo experimentando con SocialFi. Creo que Friend Tech es una alternativa interesante. Lens, por ahí, también la he usado. No me gusta tanto. Me clavé. Friend Tech me clavé con base. Empecé a usar base, empecé a ver shipkons. Vi por ahí que tenía un un airdrop de member, entonces me puse a leer un poquito sobre member, me puse a leer un poquito sobre DiGen.

[Speaker 0 - 01:24:01]
El chiste no es hablar de base, el chiste es hablar de frente. ¿Qué? La chinga de Warcasting, Farcaster. Los frames, por ahí participamos en el Hacketon Online. Hicimos un frame para mandar a gente a donar a Gitcoin. Total, en un post tú puedes poner código, y en ese código tú puedes poner jueguitos, puedes poner que la gente minté, ya se están conectando las wallets de Solana a Farcaster. Y queremos ver si utilizamos este Hackathon para construir algo donde integremos Farcaster con Solana. Es una de las ideas que traeríamos. Si a alguien se le ocurre algo por ahí, por ese sentido, mándenos mensaje, mándenos DM. ¿Quiénes son quiénes somos ahorita parte del equipo? Está Mónica Talán, de crédito conexión. Está Sohovit de Happen. Metimos a notas. Yo ahí metí notas a la de Agüeb, porque por ahí comentó en un post. Este, no sé si si si finalmente nos vaya a acabar apoyando.

[Speaker 0 - 01:25:02]
Pero al menos de asesor, ahí lo voy a dejar. No lo voy a dejar salirse el canijo. Abraham, si te interesa, por ahí estamos viendo alternativas, nos encantaría por ahí rebotar ideas, pero

[Speaker 2 - 01:25:19]
échale, échale, Abraham. ¿Qué perfiles te faltan? ¿Devps? Este, ¿te pongo que debps? Yo creo.

[Speaker 0 - 01:25:26]
Ah, debps. Tenemos a Julio Cruz, un dev por ahí que que que ha estado muy participativo en en en espacios que también por ahí demostró interés. Ya lo metimos ahí al grupo, ya es un dev. Ando viendo si el dev que le ayuda notas también puede participar ahí con todo lo que ha hecho de los robots de VIP. Está bien interesante. Una de las ideas que traemos es frames para Farcaster. No me voy a meter mucho en detalle, pero finalmente son Farcaster es una competencia social de x aprox, más o menos. Tiene mucho apoyo de los NOWs, tiene mucho apoyo de base, Stych and base, tiene apoyo de Optimism. Por ahí hay una iniciativa de Optimism, un Mission Request que está ofreciendo dinero para gente que desarrolle frames en Firecaster para Optimism. También vi obviamente pues el Hackathon que en el que participamos este fin de semana ofreció lana. Hicimos un frame para Gitcoin y estuvo chido. Me gustó mucho el tema de los frames y cómo funciona, cómo le puedes integrar ahí airdrops, mints.

[Speaker 0 - 01:26:29]
Facilitas mucho el uso de la Blockchain con ese con esa herramienta. Sé que ha tenido un boom y tuvo un boom grande y luego tronó, o no ha tronado, sino que bajó mucho el uso. Hay que seguir viendo. Yo creo que hay oportunidad de desarrollar cosas ahí. Y hay lana. De nuevo, Optimism me está ofreciendo lana. Eat Global ofreció lana por desarrollar frames. Creo que vamos a ver cosas de otras blockchains. Base lo está haciendo también, obviamente, porque pues esa es la Blockchain la que usan. A los memcoins de Base les está yendo muy bien por todo ese uso que se les está dando ahí en en en en los frames. Entonces facilitan mucho regalar tokens, facilitan mucho que la gente entre a canales exclusivos con con con herramientas de token gating. No sé, no sé. Yo me ya me clavé, así como me clavé en los XR de B C20. Los XR de B C20 se acabaron siendo un pinche asco y un fraude. Esto podría llegar a acabar siendo lo mismo. Pero creo que no. Creo que hay creo que hay oportunidades ahí.

[Speaker 0 - 01:27:31]
Entonces, una de las iniciativas e ideas que tenemos para el hackatlón de Solana es Frames con Solana. Por ahí participé ayer en una plática con con con un mentor de Solana y me dijo que no, que estaba loco, que bueno, no no no así, pero sí que que depender de una aplicación externa a Solana que no era buena idea. Entonces, bueno, lo estamos considerando. Otro que quiero hacer, no veo y no he visto muchas herramientas de bienes públicos en Solana. Yo estoy muy clavado de nuevo con con rondas de fondeo de Y un momento para que la gente pueda hacer sus, no sé, rondas de retroPGF en Solana. Es otra idea por ahí que hemos rebotado. Que la gente pueda dar de alta su proyecto, su perfil, subir una aplicación y en base a a lo mejor la decisión de algunos delegados, ver cómo se premia ese trabajo. Hay hay muchas ideas por ahí rebotando. Esa es una de las que traemos también. Desarrollar una plataforma retro PGF para Solana. También lo he pensado en Arbitrum, y también hay lana en Arbitrum.

[Speaker 0 - 01:28:34]
Lana que quiere dar la fundación de Arbitrum para alguien que desarrolle algo así. Pero bueno, el objetivo es, Solana, esa es otra de las ideas que traemos. Una plataforma donde cualquiera puede hacer RetroPille. Por ahí también pagos. Creo que hay una una que estuve explorando mucho Base, me gustó un chingo lo que está haciendo Coinbase Commerce. Coinbase Commerce está facilitando un madral, el transferir tokens de manera sencilla entre usuarios para pagar con con diferentes tokens. Creo que solito el app hace agarra liquidez de donde necesite YYY puedes pagar con lo que sea, cualquier cosa. Entonces, algo así estaría chido. Ellos lo que hacen es hacen un par con el dólar o USDC. Podríamos ser algo parecido, ¿no? O mínimo, algo que a lo mejor con con con con información de algún oráculo calcule rápido el precio del token contra el peso y que, oye, ¿sabes qué? Quiero pagar 500 pesos de algo, pero tengo 20 tokens SPL distintos. Bueno, que el mismo sistema te da el cálculo, lo que puedas pagar con el token y automáticamente se pase a que nosotros digamos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:29:42]
Algo así de pagos, emparejado al peso, estaría chido. Por ahí tengo mxn punto sol, entonces también podría hacer ahí el mamme de la narrativa. Tengo bello punto sol, tengo toma punto sol, también por ahí estamos pensando ideas de de de cómo usar esos nombres. Pero, ¿cómo ves ahora? ¿Te animas a hackear? ¿No quieres subir Brasilán? ¿Qué? ¿Qué? Brasilán, qué?

[Speaker 2 - 01:30:12]
Del de los bienes públicos venezolana, sí es cierto. No no hay casi, bueno, yo no he visto tampoco y ahorita yo creo que hay mucho volumen ahí. Entonces aprovechar que hay mucho volumen, digo sí son por por memecoin, shakeup y todo lo que tú quieras, pero está ahí el volumen, ¿no? O sea, va a ser más fácil moverse en Solana para bienes públicos, deducciones, todo eso, porque mandar a Ethereum, tal o las capas 2, le voy a empezar a donar, no sé, síntomas más más rollo. Y ahorita aprovechando el volumen no estaría mal, no estaría mal. Si si si me puedes meten al grupo para votar ideas de eso, estaría interesante y más porque ya tenemos experiencia en rondel de fondeo, ¿no? O sea, gran, hemos participado en un chingo de grandes, yo creo. Tú más que yo, pero yo también, no me quedo tan lejos, creo que estaría bueno.

[Speaker 0 - 01:31:00]
Sí, la neta 1 de los sueños que teníamos y tengo todavía aquí del espacio del hub, es justo ese. O sea, justo entender bien primero estos procesos, me gustó mucho el Hackathon de Eats Online, de Eats Global, perdón, que fue en línea. Este, el primer Hackathon que hice fue el de Puebla, fue presencial. Me gustó también mucho. Me abrió la mente muchas cosas de de de cómo podemos empezar a enterar ideas distintas para luego encontrar MVPs YYY encontrar validación de de ideas. No sé por qué me tardé tanto en hackear, pero me gustó mucho. Ya me clavé, creo, creo. Ya les he contado que yo soy tengo 2 velocidades, Olly o nada. Y creo que esta es una de las cosas que me ha gustado mucho, el tema de bienes públicos y de hackear. De crear de esa forma, crear rápido, idear y rebotar, y obligarte a tiempos, obligarte a entregarles a través de estas iniciativas, está chido. Esta venezolana se ve interesante. Por ahí hay mucho apoyo de Super Team MX, de Thiago, que por aquí veo conectado.

[Speaker 0 - 01:32:05]
De mentores de Brasil, de Latinoamérica, de de de con habla en español, creo que ha falta participación en estas iniciativas también. Me gustaría ver más mexicanos ahí. Yo empecé a hacer ruido ayer o antier, y ahí más o menos formamos un equipo. Me gustaría formar ojalá 2. Y también que se use este hub. O sea el el el ahorita estoy en la oficina, estoy aquí solo. La verdad no he hecho mucho ruido de que estoy viniendo, pero yo voy a empezar a hablar un poquito más de eso, pero sí lo Podrías empezar tener equipos aquí hackeando, güey. Sí, es de que te también te iba a decir que deberías,

[Speaker 2 - 01:32:45]
digo, esto, una idea, una idea, ahorita hay que vencer lo del hub. Este, haz de cuenta que al este emoji yo hemos estado yendo un buen el Reino House, un buen de los talleres y de todo eso, y es bien un modelo de negocio que son de que por suscripciones, ¿no? Acceso como a coworks, a capacitaciones y aparte de espacios para grabar. Entonces deberías considerar lanzar así como que una suscripción para desbloquear accesos y cosas del top, porque la neta, o sea, o sea, está está está con Mambots, o sea, ¿cuántos somos en la comunidad? No sé, unos, ¿qué será? Unos 20, 30, más yo creo. Si 10 de nosotros podemos pagar a lo mejor unos 1000 pesos, 500 pesos al mes, no manches, o sea, ¿cómo va a ser sustentable eso? Que todos los que hayan nos beneficia a todos, ¿no? Entonces, es una idea, es una idea. Y de lo del Hackathon, o sea, paréntesis, es es una oportunidad bien bien potente, pero ya hace poquito estaba viendo lo un reporte que sacaron los fans del más cripto, el tomo de cripto. Este, que era el número de desarrolladores que hay por cadena, ¿no?

[Speaker 2 - 01:33:47]
Y lo pueden buscar en en Instagram de todo de cripto. Y obviamente, pues, la cadena que más tiene de este es la de Ethereum, pero no llega ni a 2000 death. De, yo sé que madre, ni siquiera 2000 de este, y luego se va más para abajo para otras cadenas y Solana no llega ni a 400 de, o sea, oficiales, como laburando, ¿no? Yo sé que en la madre, entonces hay mucha oportunidad. Ahorita todo el volumen está en Solana, Solana está siendo como que el ganador ahorita de todo esto, y que no haya tantos devs, pues ahora sí que es una oportunidad. Una cadena que tiene toda la atención pero que no tiene toda la mano de obra, por así decirlo, es área, solo significa que, pues, la paga de la retribución para los que empiecen a construir va a ser muchísimo más grande que en otras cadenas. Entonces, es un área de oportunidad. De hecho, por eso también quiero empezar a hackear. Estos últimos días estaba haciendo, pensaba entrar al curso de la de la Fundación Solana, pero me quedé atorado en en la primera fase de de la de hacer una clave pública y y privada.

[Speaker 2 - 01:34:48]
No me corre el script, el Site Script, entonces, pues bueno, pero ahí ya lo estoy solucionándolo. Entonces es oportunidad, es mucha oportunidad y hay que proyectar. Ese es el dato, hasta mi reporte, sigo entrenando.

[Speaker 0 - 01:35:04]
No Abraham, hay mucho trabajo ya hecho, créame, con el tema de la membresía. De hecho teníamos ya hay muchos documentos, hay beneficios, hemos rebotado muchas ideas. Ahorita que salieron todas bueno, no salieron, sino que ya nos nos sentamos a ver qué más podemos hacer aquí en el hub. Que saqué las mesas de de de casino que teníamos por ahí guardadas, este me las traje, vía alimentaria que teníamos de fichas. O sea, siempre queremos que los jueves sean bienes públicos. Esa es nuestra meta. Los jueves, todos los jueves, todos los jueves, ya sea aquí o donde sea, siempre en Monterrey, un día a la semana va a ser va a haber actividad web 3 y va a ser bien público. Pero bueno, todo lo demás, todos los otros días, hay hay mucho que hacer para aprovechar este espacio, para que nos ayude a acelerar el desarrollo aquí en Monterrey. Y sí, definitivamente la membresía es algo que nos va a ayudar. Vamos a empezar a ofrecerla ya, creo que es este mes o el que sigue, por ahí ya lo había platicado.

[Speaker 0 - 01:36:08]
Luego te mando la la info detallada de lo que hemos visto. Mañana, de hecho, ahí junta aquí a las 12 en la oficina, todos los miércoles tenemos su reunión. A veces

[Speaker 2 - 01:36:20]
es online, a veces es en en en en ay, nos nos brincamos de lado a lado, pero Pero por eso es donde es la junta Pero bueno, si tienes chance de venir, Strench Channel. Ah, sí, sí, sí, de hecho eso te iba a decir que si si se puede ir, porque la neta quiero contribuir, o sea, la neta esta como yo tiene un buen de potencial y de hecho, bueno, spoiler, bah, spoiler, ahí te lo tiro. Este, pues como Emanuel y yo nos sacamos el gran de Metapull, estamos diseñando el curso, ¿no? Entonces ahorita estamos en la fase de investigación para hacer los guiones. Y en los guiones va a haber ciertas clases donde se necesite que haya una cara, ¿no? De de profe explicando. Yo le dije a Manuel que yo esas plazas me las voy a aventar y que le le dije que parte del gran, o sea, no sé, parte del presupuesto le dijeron que tiramos para, o sea, para grabación, o sea, pagarlo para acceder al hub, ¿no? O sea, para acceder al hub como tenerlo como grabación. Entonces eso, ese es mi spoiler. Te te te voy a te voy a ir a ofrecer unos cuantos 1000, a ver si me los acepto para empezar a hacer la grabación de las de las clases el próximo.

[Speaker 2 - 01:37:24]
Y pues sí, para empezar a poner el ejemplo, ¿no? De que se pueda usar ese ese ese espacio para hacer cosas que contribuyan, ¿no? Al ecosistema, sobre todo.

[Speaker 0 - 01:37:36]
Vente, vente mañana a las 12, ya es la chica Defi, viene a el festival para el norte. Creo que llega hoy en la sí, hoy llega hoy en la tarde, va a estar por aquí también Pido boletos, sí.

[Speaker 2 - 01:37:51]
Quiero ir.

[Speaker 0 - 01:37:55]
Sí, va a estar muy bueno. Viernes, sábado y domingo, 3 días de festival, 3 días de música, 3 días de mover el puerco con música, todo lo que da. Me gusta, sí, a mí me gusta ese pedo. Este, ya acabo superrasqueado de ver tanta gente. Pero me gusta, está chido el tema de la música, el festival, el el ¿Por qué no bloquear tantito con con con con un poco de todo. Pero vente, vente mañana a las 12. Vamos a estar por acá en el hub, viendo temas del dinero, temas de de de de los siguientes eventos. Por ahí estamos participando en Pizza DAO. Queremos organizar el evento acá en Monterrey del 22 de mayo. Ya hablé por ahí con con Jean Cristóbal de la correduría. Y sí, está puesto a hacer algo el miércoles, va a estar chido. Hay hay hay por ahí varias iniciativas que trae la la DAO de de de Pizza DAO, con la cual queremos empezar a colaborar. Entonces, ahí mañana les platicaré también de eso.

[Speaker 0 - 01:38:55]
Pero, pues no, la neta, Ahí está el Hackathon, vamos a estar rebotando ideas en el grupo. Te meto, ahora. Sí, sí, dale, dale. Quiero quiero sí, sí. Quiero

[Speaker 2 - 01:39:07]
quiero rebotarle las ideas, sobre todo en bienes públicos. O sea, te digo, no lo había considerado, pero ya que lo mencionas, madre, o sea, volumen, fonda, facilidades, todas las opciones va a tener que puentear acá por 2. Yo creo que puede haber puede haber ahí algo, algo estresante. Sí, hay un track exclusivo de bienes públicos que ofrece 10000 dólares, hay premios de hasta 50000 dólares. 10000 dólares, no manches. Está bueno. No había visto los premios, ¿eh? Realmente es mala costumbre, yo nada más me meto sin preguntar, ¿verdad? Pero madres, lo vemos, pues, sumamente cagatón. Simplemente sube, es buena financiación,

[Speaker 0 - 01:39:45]
Sí, la neta la neta, bienes públicos no lo he visto en Solana. Y hay una buena narrativa, creo yo, y mucho volumen. Y pues a mí me gusta mucho Solana. No lo no lo puedo negar. Me ha tratado muy muy bien. Mis bolsas lo agradecen. Las colecciones de Solana, de Nest This, lo agradecen. Mis bolsas siempre lo he dicho. Trato de ser supertransparente. Todos estamos nuestras bolsas y cuando alguien algo te trata muy muy bien, pues te enamoras, ni modo. Y la realidad es que es fácil de usar, es bonito, es rápido, me encanta el wallet. Todos los wallet que han sacado. He hecho muy buenas relaciones con gente Solana. La haya pasado que fui a NYC. Platique con con con con mando de un chorro de protocolos. Los voy a volver a ver ahora que vaya del 2 al 8 de abril para allá. No me van a no me voy a perder ni una de las pachangas de de de la comunidad de Solana. Me gusta mucho, la verdad me gusta mucho, pero bueno. Ya los dejo. Este, gracias, gracias de nuevo por estar por acá. Muy muy muy entretenida la conversación.

[Speaker 0 - 01:40:46]
Por ahí estamos con el Hackatlón de Solana y con las becas para ir a Austin. Esta semana no va a haber miro para que no me equivoco 3, pero mañana, si vienes ahora, por aquí vamos a estar platicando de de de de muchas cosas y nos encantaría a mí en lo personal que te sumas el grupo de Liberaldo de de la comunidad estrella. Mañana mañana voy, 12 pm,

[Speaker 2 - 01:41:09]
¿verdad? Sí, a esa hora, a esa hora puedo hacer que madrugar, porque aquí los la web 3 se despierta a las 10 de la mañana, pero sí, ahí voy.

[Speaker 0 - 01:41:22]
No, chido, chido. Pues bueno, muchas gracias. Estamos por aquí platicando. Gracias al equipo de Metapulse que vino a hablar del proceso que está experimentando ahorita el token y toda la gobernanza. De nuevo les comento que si en algún momento quieren entrar en algún proyecto, concientícense y participen de una manera activa, y estén al pendiente de lo que está sucediendo. Si no, se pueden quedar por ahí, pues a la mitad de algún proceso YYY no está chido. Este, le he pedido mucho la lana de esa manera y creo que creo que la mejor manera de apoyar proyectos, pues es de manera activa, ¿no? Y si no, está bien. Pero, pues bueno, ténganse las consecuencias. El cambio es algo constante que he visto y que no me gustaba y que me quejaba mucho y que yo decía, y estaba en contra. Pero luego entendí que que es algo normal, que vamos a seguir viendo, y que migraciones, cambios son siempre o la gran mayoría de las veces en en en en en en en sobre todo en este tipo de dados que se toman decisiones en conjunto para mejora.

[Speaker 0 - 01:42:28]
Pero también consciente de YYYYY tenemos que estar preparados, que es un experimento que puede llegar a salir bien y que también puede llegar a salir mal. Entonces, pues bueno, no no, como siempre, no metamos más dinero del que estemos dispuestos a perder y que no nos afecte de alguna manera importante en nuestras vidas. Voy a cerrar con la canción porque no pude ponerla hace rato. Vamos a buscarla aquí de nuevo. Espero que se escuche ahora sí mejor. Estaba muy chida, no la había escuchado. Por ahí le recomendó Mate y se las pongo de nuevo para cerrar el espacio. No va a haber espacio el jueves, no creo. Y sí, sí, ahí les avisó. Pero va a estar acá, ya es en Monterrey. Si ella se anima a hacer algo, pues ahí les avisó. ¿Seronel quiere una beca? Échale, anímate. Deberían de sacar membresía con Loti. Interesante. Hemos estado explorando mucho un Lock, un log protocol. Baku se nos une, un log protocol nos va a dar una lana. En la ronda retroPJ participamos con ellos, y muy probablemente nos toque ahí una lana.

[Speaker 0 - 01:43:33]
Está chido lo que están haciendo, yo sé que ellos tienen para distribuir estos estos tokens. Entiendo que, perdón, distribuir apoyo con con con con temas de Arbitrum. Pero sí, platiquemos, platiquemos. Un log me ha gustado mucho. Ando viendo a ver qué hacemos. En los últimos 2, 3 semanas, 4 semanas, bombardeé como a 4 proyectos de un log. Cada 1 participó en la ronda de bitcoin, les apoya ahí a hacer todo. Y y yo creo que vayan a levantar entre los 5, 6 proyectos a los que ayudé. Unos 5000 dolaritos, este, para seguir poniendo sus iniciativas. Cosas así, están chidas. Pero experimentar con con con lote trimestre aparte. Comentarios adicionales, por ahí están los links pinados al canal de Discord. Gracias a Alan, gracias a Matte, gracias a Marce, gracias a Abraham que estuvo por acá arriba. Y pues ahí estamos platicando. Saludos a todos, les voy a poner la cancioncita ahora sí. Deme un segundo, me voy a dar un muy caro. Esto es