================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #052
Título: BandaWeb3 #052 @gustavojfe @SwapidoBTC
Fecha: 2025-04-17
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: gustavojfe, SwapidoBTC

Descripción:
BandaWeb3 #052 @gustavojfe de @SwapidoBTC. Con Swapido puedes pagar cuentas bancarias en México con Bitcoin en segundos. Ideal para vender tu crypto, remesas o para tus gastos diarios.

Temas: Swapido, Bitcoin, Pagos, Remesas, México

Duración: 01:22:48
Escuchas: 72
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynJOlzXQDExR
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ynJOlzXQDExR/bandaweb3-052-at-gustavojfe-at-swapidobtc

Redes de invitados:
  gustavojfe: https://x.com/gustavojfe
  SwapidoBTC: https://x.com/SwapidoBTC

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:03]
GMGM, banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a tener a Gustavo Flores, por aquí viene llegando. Ya lo voy a subir, estoy empezando. Denme un segundito todos los que se van conectando. Los que pueden irnos ayudando. Le pueden dar un like, puede dejar un post y dejar su comentario. Estoy cambiando aquí el nombre, el título del espacio para no sé por qué no lo había puesto. El nombre de Gustavo, vamos a poner aquí Gustavo JF.

[Speaker 0 - 00:01:07]
Vamos a subir a Gustavo. Comencemos en breve. Les voy a dejar esta canción. La que siempre estoy poniendo es Mind Sabéis hecha con inteligencia artificial Juno. Mientras invito a la banda hacemos los likes, grid puls, comentarios y mando los invitaciones que normalmente mandan los grupos. Vamos a subir aquí a Gustavo, gracias por estar por aquí, Gustavo. Estamos en breve. Eso fue Minds of Bees, una canción hecha con inteligencia artificial. Ya tenemos por acá. Gustavo, yo estoy tratando de subir con mi cuenta, pero no me está permitiendo.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Yo creo que ya con el celular desocupándolo de la canción, ya lo me va a permitir. Muchas gracias a toda la banda que está por aquí. Saludos a mi increíble amiga Superama. Web 3, a Maistry Durman Sierra. Muchas gracias por estar por acá. Web 3 con ¿Qué dice? Web 3 con madre, no cancelé tu nombre, Durman. Vamos a entrar. Buen 3 con calle. Venga. No lo alcanzaba. A ver. Ya tenemos por acá como un cojón. Gustavo, creo que yo ya con mi cuenta voy a poder subir. Gustavo, ¿cómo andas? Bienvenido, ¿me escuchas?

[Speaker 0 - 00:03:17]
Hola, ¿cómo estás? Sí. Muy bien, gracias. ¿Y tú? Excelente, excelente. Ya estoy acá entrando con mi cuenta. Oigan, el día de hoy estoy muy contento de tener a aquí a Gustavo mientras entro aquí con la cuenta. Creo que ya puedo entrar al speaker. Híjole, una una historia por ahí. Estaba ahí participando y voy a estar participando en una serie de espacios. Mañana vamos a tener 1, de hecho, justo vamos a hablar de de de de, pues, del tema de hoy, bitcoin. Me encanta, me encanta poder platicar de lo que ha sucedido con bitcoin, las empresas que están trabajando y participando con bitcoin.

[Speaker 0 - 00:04:29]
Hace poquito tuvimos a Felipe Servín, que está construyendo aplicaciones para enviar y recibir, o sea, touchis con WhatsApp. Nos platicó de lo que estaba haciendo, ¿no? Del levantamiento de capital, de la iniciativa y de cómo la han construido. Y poco a poco hemos visto muchos proyectos salir, y y también comunidades, iniciativas distintas, enfocadas 100 por 100 a ITIN, obviamente están los Ordinales. Saludos a Gwen, a Elián y también al buen Felipe, que están habla hable y hable de estos temas.

[Speaker 0 - 00:05:32]
Pero creo que poco a poco vamos a ir viendo muchas alternativas para poder AAA trabajar ese bitcoin. Por ahí veo también al buen Abraham que está construyendo, como dando protocolo para para gastar cripto. No sé si vayan a integrar bitcoin, este, hay que ponernos a comunicar ahí con una banda de Suapido, podría ser, este, hay una buena cola, no sé. Pero qué chido, qué chido tener aquí a Gustavo que nos platique un poquito de su historia y de lo que está construyendo. Es 1 de los de las empresas y de las plataformas e iniciativas que ahorita están teniendo mucho auge y que obviamente, pues quieren salir a mercado.

[Speaker 0 - 00:06:49]
Que la gente los use, que haya retroalimentación, que mejoren poco a poco. Y pues bueno, encantado de de tenerlo aquí a Gustavo por aquí. ¿Cómo anda Gustavo? Bienvenido, muchas gracias por la aceptar la invitación de venir a platicar. Muy bien, es un gusto estar por aquí. Desde hace rato ya veo viendo lo que lo que haces y pues

[Speaker 1 - 00:07:38]
me da mucho gusto que que me hayas invitado. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:07:43]
No, qué chido, qué chido. Como decía constructor en bitcoin, tienes ya un un rato en el ecosistema. Me gustaría que me platicaras un poquito de de de tu historia. Siempre es bueno conocer cómo entró la gente a este ecosistema, cómo cómo cómo supo de bitcoin en específico. A mí, yo me centro mucho en bitcoin, y últimamente lo he dicho, cada ciclo me hace más Maxi, este, después de ver todo lo que pasa con estas shared coins y con la gente que utiliza estas herramientas para lanzar diferentes tipos de monedas y capas 1, capas 2, capas n. Híjole, este, creo que hay mucha experimentación todavía. Estamos viendo ahorita apenas salir 2, 3 cosas, pero bueno, hay ya funcionalidad muy, muy interesante y tener gente que hable y que construya Bitcoins ha sido para mí, super padre verlo. Y mucha gente de Latinoamérica y de este lado de de de de la parte hispana, no sé, me imagino que por Argentina, por Venezuela, por todo lo que han sufrido y lo que creo que podemos llegar a experimentar.

[Speaker 0 - 00:08:46]
Y hemos experimentado muchos países, que aunque ahorita en México es más estable.

[Speaker 1 - 00:08:52]
Pero, bienvenido, más de nuevo. ¿Cómo llegaste a este ecosistema? Platícame un poquito de ti. Ya hablé mucho mucho. Claro, claro que sí. Bueno, yo yo soy peruano, nací en Perú, pero crecí en Montreal, Canadá. También soy canadiense. Imagínate, no sabía, yo creo que eras, no sabía de dónde eras, tienes una idea, ¿no? No soy mexicano, vivo en la Ciudad de México ahora, pero pero sí, no no soy mexicano. En Canadá cuando tenía, bueno, en la universidad a los 18 años, en realidad estaba buscando cosas como maneras de ganar dinero en línea, ¿no? Entonces, caes en mi clásico, haz, responde tales preguntas y ganas créditos de 5 dólares, cosas así. Pero también vi algo que decía mina bitcoin, ¿no? Minería de bitcoin, pero no le presté mucha atención. Pero después, eso ahora ha sido en 2014, tal vez en 2015, un año después, conocimos un una, mi mi mi mejor amigo es Matche que que, bueno, ahora es parte de la comunidad mexicana también de bitcoin. Él trabajaba en un restaurante donde conoció a alguien que conocía al fundador de PotCoin, que supuestamente iba a ser una cripto para la industria de marihuana legal en Canadá, ¿no?

[Speaker 1 - 00:10:01]
Justo en 2015, cuando es por ahí que que se legaliza un poquito después. Entonces, él nos dice, ah, compren POT Coin,

[Speaker 0 - 00:10:10]
pero, pues Me acuerdo de esa, güey. Sí te acuerdas. Me acuerdo de esa, güey. Sí. 2016 15 fue del? Sí, sí, yo creo que entré

[Speaker 1 - 00:10:19]
una versión 2 de esa, creo que no entré esa. Sí, hay hay unas cuantas de esas de teorías de como la industria de marihuana, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:27]
Oye, pero antes de eso, o sea, tú tú tú eres, ¿eres técnico, eres financiero, eres, o sea, ¿qué qué qué? ¿Por dónde por dónde fuiste en este mundo y cómo llegaste a eso? Comencé comencé como programador.

[Speaker 1 - 00:10:42]
Pero, bueno, a este punto sí sí, eso ya han pasado 10 años, ¿no? Entonces, ya ya manejo bastante bien casi todos los los lados de de de este de esta industria, de este negocio. Pero lo le para no alargar tanto la historia, pues íbamos a comenzamos a comprar POTCOIN, pero rápidamente nos dimos cuenta, oye, en esto de criptomonedas existe este bitcoin, ¿no? Y ya había escuchado hablar de ese, que se pueden minar y eso. Entonces, comenzamos a comprar bitcoin también, ¿no? Pero aquí nuestro objetivo era solo ganar dinero rápido, es lo que la idea, lo que pensábamos que era, ¿no? No entendíamos nada más profundo que eso.

[Speaker 0 - 00:11:19]
También éramos muy jóvenes, entonces, y no andamos buscando, no es como si entendía la tecnología tampoco. En YouTube Oye, pero también depende cuándo entres en el mercado y qué es lo que te enseña el mercado. Yo cuando entré, por ejemplo, octubre 2017 era uponly, o sea octubre, noviembre, diciembre fue de 6000 a 20000 en mes. O sea, eso me enseña cuando yo entro y digo, madre, si así es

[Speaker 1 - 00:11:41]
esto, renuncio a todo y le meto a la casa, ¿no? Pero no sé. No, pero es es lo es lo que me pasó a mí también, porque en 2015 era como el mejor momento para entrar en ese en ese en ese momento, ¿no? Era como el el bottom del mercado bajista y, pues, 2017, 2 años después que yo ya estoy ahí, pues, creo que soy un genio. ¿No? Creo es crees que, ah, tengo tenía 20 años, tenía más dinero que todo el mundo conozco. ¿No? Es como, ah, pues, voy a lanzarme al 100 por 100 en esto. Entonces, abandoné las la universidad, renuncié a mi trabajo, y partimos con un proyecto de minería. Alquilamos un un espacio industrial, instalamos un un sistema eléctrico y de ventilación, pero muy precipitado. ¿No? Cuando el bitcoin está en en 20000 y al mes siguiente estaba en 10. ¿No? Entonces salió, no salió más un, no salió tan mal, pero no salió tan bien. ¿No? Pero digamos que Aprendiste mucho, aprendiste mucho. Aprendí mucho, aprendí mucho y me, y creo que los mercados bajistas son interesantes porque si te quedas, aprendes.

[Speaker 1 - 00:12:48]
Bastante gente solo se va a ir. ¿No? Es como abandono, se acabó. Pero si te quedas, es el momento que aprendes más. Porque en el mercado alcista, pues, es solo manía y no, pues, vamos, es solo empezar el dinero. ¿No? Pero si en el mercado bajista te quedaste porque es es más allá que solo solo por volverte rico, ¿no? Entonces, creo que en 2018

[Speaker 0 - 00:13:13]
sí comencé a Y creo que la gente lo nota eso que dices, eso que mencionas, yo creo que la gente lo lo se da cuenta y y lo de toma como, o sea, como información para decidir en el futuro con quién colaboro. No sé, yo creo, yo creo que eso se suma. Y afecta. Sí, yo también creo, yo también creo. Sí, entonces, 2019, 8, 2019,

[Speaker 1 - 00:13:32]
ya comencé a entenderlo más. Después lancé otra empresa que se llama Verify en Canadá, que terminó siendo un intercambio de bitcoin en Canadá, y ese sí fue más exitoso. Hicimos eso unos cuantos años y después trabajaba en otras compañías, Bull bitcoin, que es una un intercambio bitcoin en Canadá, Wasabi, que fue una cartera de privacidad de bitcoin, probablemente la más grande de de privacidad. Y ahora también

[Speaker 0 - 00:14:00]
soy escritor en un boletín de información Wasabi, me acuerdo usar Wasabi para si estuviste ahí, ¿qué hacías? Era,

[Speaker 1 - 00:14:07]
bueno, yo digamos que después de ser programador, sobre todo lo que últimamente he estado haciendo es ser escritor técnico. Entonces en Wasabi tengo varias publicaciones que hice con ellos y y en el marketing en general las comunicaciones. Entonces escribía artículos sobre explicando las tecnologías, cómo funcionan las tecnologías ahí. ¿No? Y hoy en día soy escritor también en el boletín informativo Bitcon Optech, que es como un boletín informativo recurrente cada semana que habla de las noticias técnicas de bitcoin. Entonces, las agregaciones que se hacen a a bitcoin core y a los sistemas que se usan por toda la industria. ¿No? Entonces, sí, en Wasabi yo hacía eso, pero pero Wasabi cayó, eso fue hace un año exactamente, que Wasabi completamente cerró sus puertas. Después de que sus competidores fueron arrestados y extraditados a Estados Unidos, Samurai, pues Wasabi se cerró por miedo de terminar igual, ¿no? Oye,

[Speaker 0 - 00:15:05]
algo hemos estado viendo que se está revirtiendo un poquito esa tendencia de ir a atacar a esas entidades. Este, veo que han dado órdenes ejecutivas de liberando a gente y perdonando, este, no sé qué qué interesante ver ese cambio también. Pero sí, de acuerdo, este, estuvo estuvo fue una época bien dura, ¿no? Porque se mencionó mucho el ataque que que que sentíamos algunos que se me imagino que los que ellos mismos nos sintieron de y obviamente

[Speaker 1 - 00:15:33]
era. No, estuvo duro, pero ya parece que está cambiando, pero bueno, siempre con hay que tener cuidado, ¿no? Porque nunca nos parece algunas cosas lo que están en noticias, después vamos a ver lo que dicen. La las personas de samurái siguen arrestadas, siguen en juicio. Pero parece que van a tener un una un tratamiento mejor que el bajo Biden, pero bueno, aún aún no se decide al 100 por 100.

[Speaker 0 - 00:15:59]
No, continúo, continúo. Qué interesante el cómo toda la la la todos los los los los puntos y las proyectos en los que estás involucrado, este,

[Speaker 1 - 00:16:13]
tan feo aquí como estás. Continúándote, ¿verdad? Sí, sí. Entonces, bueno, sí, entonces cuando después de verifí, después de trabajar en estas empresas, bueno, entre entre todo esto me mudé a México hace como 4 años ya, justo durante el COVID, que honestamente en Canadá se me hacía insoportable vivir en esta en esta época. Y bueno, entonces fuimos, comencé a descubrir

[Speaker 0 - 00:16:37]
Oye, fue fue justo, perdón que te interrumpa, pero híjole, me gustaría darle doble clic ahí un poquitiditito. Platíquenos de eso. Escuché mucho de que el control del gobierno fue increíble y que la gente allá empezó a migrar mucho a bitcoin por eso. No sé qué tan cierto sea.

[Speaker 1 - 00:16:53]
Sí, definitivamente. Entonces pasaron varias cosas, ¿no? Primero estaban las las medidas, creo que de de Canadá era 1 de los países más extremos, digamos, nosotros teníamos toque de queda todos los días de las 8 de la noche a las 8 de la mañana, y la multa era de 2000 dólares si salías a la calle, no podías ni salir a a, creo que la única decisión es si tenías un perro y lo lo hacías caminar. Pero bueno, eso no, y además además que ya el invierno pega fuerte, no, además que hace menos 30 grados en Montreal y el el sol anochece a las 3 de la tarde. Además, no puedes salir de tu casa, además, en Navidad y en Año Nuevo estaba prohibido de ir a ver a tus familiares, había toque de queda también, ¿no? Entonces, eso y después ya comenzó a ver hasta hasta el pasaporte vacunal que no podías entrar. En un momento anunciaron que se iba a suspender la salud pública a la gente que no estaba vacunada. No, Canadá siempre fue reconocido como el país donde la salud pública accesible a todo el mundo y de buena calidad, Pero decían, ah, no, eso se va a suspender a los que no están vacunados, no se les va a dejar no se les deja entrar a Walmart, a lo que sea.

[Speaker 1 - 00:18:01]
¿No? Ya ya era era un sistema doble. Pero bueno, yo al comienzo. ¿No? El tema es creo que en el segundo invierno que comenzó de otra vez toque queda otra vez no vamos a poder ni salir a ver nuestros familiares o amigos en en cualquier situación, pues me dije, ah, pues tengo amigos que están en México y en Costa Rica, voy a ir a ver. ¿No? Al menos, también en invierno, ¿no? Entonces, en Canadá en invierno te hagan así irte a a Costa Rica o a México donde hace calor. Entonces, fui a ver a Costa Rica, fui a ver a México y Oye, pero bien diferente, ¿no? Acá les nos baleaba, madre, comparado con allá, con Canadá. Sí, sí, sí. Bien diferente suerte. A mí me tocó Panamá.

[Speaker 0 - 00:18:41]
Yo viajaba mucho en esa época a Panamá por por un contrato que teníamos con un hospital y era un caos, o sea, encerrado en el aeropuerto no te dejaron salir en el hotel, no te dejan salir. Ejército en las calles,

[Speaker 1 - 00:18:56]
cabrón. Y México no, ¿cómo se llama? Sí, en realidad México era 1 de los países más más libres, por eso creo que era parcialmente para la industria del turismo, ¿no? Para que no Pero también, bueno, creo que al al final hay la gente no se dio como, no sé, no sé, pues yo no sé, hay gente que tiene diferentes perspectivas, ¿no? Hay gente que me dice, no, en tal parte de México sí era mucho más controlado. Entonces, sí variaba, ¿no? Pero al menos en Playa del Carmen, donde yo fui al comienzo, era era súper libre, ¿no? Y, pues, era mucho más a gusto estar ahí que que que en Canadá en el frío. Entonces, bueno, ahí fui, ahí me fui mudando a México, me gustó, ¿no? Pues, regresé a Canadá y el COVID, y las cosas seguían como así. Y también no era solo eso, después que como te abre los ojos un poco, creo que viajar y y vivir en diferentes lados, ¿no? Claro que México tiene muchos problemas, pero y la gente trata, suele ver de aquí hacia allá como Canadá fuera un lugar perfecto, pero pero no lo es. ¿No? Es es un lugar donde la cultura es ha cambiado bastante y la mayoría de gente es es muy deprimida y muy triste y muy cerrada.

[Speaker 1 - 00:20:01]
¿No? Entonces, ahí te das cuenta que, ah, pues, en realidad, sí está bueno para oportunidades de estudio y trabajo, pero ahora que yo estoy trabajando en la industria bitcoin, puedo trabajar de donde sea, pues, ya no ya no se se me hacía tan interesante. ¿No?

[Speaker 0 - 00:20:17]
El frío está muy cabrón. Sí.

[Speaker 1 - 00:20:21]
Exacto.

[Speaker 0 - 00:20:25]
No, ¿y en México cómo te ha ido? Porque ya te he visto en varios lados, hasta se subapido tal, ahorita también me gustaría que nos platicaras de la casa de Satoshi y todo lo que andan moviendo por allá, pero cuéntame cómo cómo, ¿qué pasa cuando llegas a México? Claro, claro. Entonces, llego a México, bueno, en 2000

[Speaker 1 - 00:20:41]
veintiuno solo de viaje a ver Playa del Carmen y otros lugares ahí. Después regreso en septiembre 2000 veintiuno, voy a San Miguel de Allende, Querétaro, Puerto Vallarta, y algunas otras partes. Y vivo en Querétaro como un año y medio, pues no no sé por qué tanto en realidad, eso es lo que me quedé ahí. Y vivo en la Ciudad de México ahora desde hace un año y medio, y pues a mí me encanta México, ¿no? Creo que de una cierta manera, cuando me fui de Perú muy joven, no como descubrí tanto mi mi lado latino, pero al regresar a México, bueno, al regresar a Latinoamérica y y mudarme a México, creo que he descubierto eso más y y me gusta. Pero bueno, México me ha tratado muy bien, ¿no? Obviamente que que sé que tiene muchos problemas y lugares muy malos, pero yo yo he ido, a mí me han tratado muy bien. Y aquí, bueno, desde que me mudaron, o sea, una una una razón por la cual creé su ápido es porque yo ya yo ya estaba metido en bitcoin, me pagaban en bitcoin ya, y no se me hacía tan fácil gastar mi bitcoin día a día.

[Speaker 1 - 00:21:44]
¿No? Y sé que hay gente que dice, ah, no gastes tu bitcoin. Claro, si estás si estás sobre todo ganando en pesos o en dólares, y tienes bitcoin de ahorro, es diferente. ¿No? Yo yo no tengo pesos ni dólares, solo tengo bitcoin, no tengo nada más, No tengo ninguna acción o nada de bolsa de valores, nada así. Entonces, tengo que gastar mi spam porque no tengo nada más. Entonces, ahí es cuando vi, pues, podría crear esta aplicación swatpido que te permite en una etapa convertir Bitcoin a pesos. En vez de tener que depositar, cambiar y después retirar la cuenta, puedo hacer todo en una etapa. Entonces, sí, de ahí viene la historia de Suapido y, bueno, también justo cuando nos me mudé aquí a la Ciudad de México, bueno, vimos que hay bastante comunidad aquí y justo en ese momento conocí a unos cuates de aquí que fundaron este lugar, la casa de Satoshi, justo estoy aquí ahorita en este momento. Trabajo aquí todos los días. Es un espacio de trabajo compartido para proyectos bitcoin y también es un lugar de eventos 2 veces al mes al comienzo y al final del mes hablamos de temas relacionados al bitcoin también.

[Speaker 0 - 00:22:56]
Oye, interesante el el el el punto que mencionas sobre gente como tú, que no tiene nada más que bitcoin, que por una u otra cosa. Yo yo yo tengo un poquito de todo, pero fíjate, no tengo, no tengo acciones. Mi esposa es la que tiene otras cosas, este, pero yo en lo personal no no no uso más que estas herramientas. Este, digo, también recibo de cualquier forma, pero luego todo eso acaba pasando para acá YYY poco a poco creo que hemos visto como hay más personas que migran 100 por 100, o a lo mejor la gran mayoría de su porcentaje a estas herramientas, a estas plataformas, ya sea a través de stablecoins o exclusivamente bitcoin o Beto a saber, ¿no? ¿Tú tú qué opinas, este, y cómo has visto ese esa situación? ¿Cuándo migraste tú 100 por 100 a utilizar ya estas herramientas?

[Speaker 1 - 00:23:50]
Yo creo que migré 100 por 100 más o menos en 2020, veintiuno. Sí, justo algo una una algo que preguntaste, ¿no? De de Canadá, que que que el COVID empujó a la gente a moverse a bitcoin, pues tal vez voy a, justo yo ahí es tal vez el momento que que me convierto al 100 por 100, y quiero tal vez hablar un poco de esa historia que pasó exactamente ahí. Entonces, después creo que esto fue en 2000, ya después 2 años después de que comenzó el COVID, ya 3 3 inviernos consecutivos de toque de queda, de todo eso. Bueno, la gente ya comenzó a cansarse, sobre todo los, creo que, no, sí era sobre todo la gente que no, que conducía

[Speaker 0 - 00:24:28]
como Hubo Un tema con los traileros, ¿no? Claro, los traileros, exacto. Los traileros

[Speaker 1 - 00:24:33]
iban a Estados, de Estados Unidos, iban a Estados Unidos, iban a Canadá, tenían problemas porque, ah, cuando regresan a Canadá, Estados Unidos tenían que estar en su casa 3 semanas aislados, mientras que recibían el test, cosas así. Entonces, no podían trabajar bien, ya se les estaba impidiendo de trabajar. Y entonces, los traileros comence, se fueron a la capital de Ottawa y comenzaron a a hacer una manifestación, una protesta, y bastante gente se unió a ellos. Pero el gobierno declaró ley marcial primera vez que se declara desde los años 70, en 50 años, y en la 50, en los años 70 se declaró porque un un un grupo guerrillero comunista asesinó a un ministro. ¿No? Esta vez no había pasado nada, era solo una protesta. Y bueno, el gobierno declaró ley marcial y confiscó las cuentas de banco de toda la gente que estaba implicada en recibir los fondos para para para financiar la protesta. Y, bueno, ahí es cuando bastante gente que apoya la protesta se dice, bueno, qué pedo con el gobierno que que número 1 declara la ley marcial por algo, por una protesta bien simple, y número 2, ya está confiscando cuentas de banco.

[Speaker 1 - 00:25:44]
Digamos, tú tú, digamos, enviaste 20 dólares para apoyar, para pagar el la el almuerzo de alguien que está ahí protestando, porque hacía menos 30 grados, ¿no? Eran en pleno invierno. Entonces, ok, tú envías 30 dólares, al día siguiente te das cuenta que tu cuenta de banco, tu fondo, desde inversión, todo está congelado. El gobierno federal congeló todo y estás investigado por apoyo al terrorismo ¿No? Nada que ver ¿No? Cuando enviaste 20 dólares para pagar el almuerzo de alguien que que el gobierno le impide trabajar. Entonces ahí creo que bastante gente se dio cuenta. Ok, hay hay una hay una alternativa al control del gobierno, al algo que no puede ser censurado o confiscado, y ahí es cuando se vi, la gente comenzó a moverse a bitcoin. Justo hay una una conferencia, la conferencia canadiense de bitcoin, y justo al al año que seguía yo fui y estaba lleno de gente que dijo, yo escuché hablar de esto por eso, ¿no? Es por esto que estoy aquí.

[Speaker 0 - 00:26:46]
Y Entonces, definitivo la necesidad y la problemática, uf, o sea, el caso en Venezuela, Argentina es es es obvio, ese también yo creo que es súper súper crítico hablarlo y qué bueno que lo mencionas y que que que loco que lo viviste. Este, yo lo vi así de lejos y vamos a llegar en algún punto, ¿no? Por X0Y, los países ejercen el poder a su antojo. Por X0Y narrativa, siempre a lo mejor hay lana de por medio, vete a saber, pero, o sea, qué locura, qué locura, definitivo. Hay muchos que estamos muy muy muy convencidos de de de de no dar darles el poder, ¿no? No no no darles esa oportunidad a los gobiernos de de de llegar a esos niveles de, oye, te bloquean tu cuenta bancaria y no tienes alternativa, a menos que conozcas estas herramientas. Creo que es importante.

[Speaker 1 - 00:27:42]
Exacto, exactamente. Porque también la gente se dio cuenta de ok, entonces cómo podemos hacerle llegar dinero a la a las a gente que está protestando? Ok, bitcoin es una manera que les podemos llegar a hacer llegar ese dinero. ¿No? Porque digamos GoFundMe, una plataforma de de donaciones, habían suspendido todo ese dinero, creo que 1000 de 1000000 de dólares, tal vez como 5000000 de dólares, que se había donado esta causa, que fueron confiscados. Entonces, la gente encontró que Bitcoin una manera de llegarles el dinero y una manera que no te que no te confisque el el tu dinero o no quedarte sin nada de del de con el gobierno, ¿no? Entonces, sí, eso fue eso fue muy muy interesante. Obviamente que, digamos, lo cuando yo he visto en México y lo comparado a Canadá, veo que está mucho más avanzado, está mucho más, Canadá está mucho más en el futuro, ¿no? Y creo que México le falta unas etapas, pero se va hacia ahí, ¿no? Hemos tenido, creo que México ha tenido mucha suerte de tener mucha estabilidad económica en el los últimos años comparado a Venezuela o comparado a a los años 80, 90 en México.

[Speaker 0 - 00:28:52]
Pero eso no garantiza Mucha gente no se acuerda, no vivió que le quitaron 3 ceros al peso hace poco. Sí.

[Speaker 1 - 00:29:01]
3 pinches ceros le quitaron al peso. Exacto, ¿no? Y eso, digamos, justo un caso que acaba de pasar es el de Bolivia. En Bolivia, en junio del año pasado comenzaron a imponer controles de capitales. Entonces, si tú tenías una cuenta en dólares, si tenías 1000000 de dólares, una cuenta en dólares en Bolivia, no puedes retirar más de 150 dólares al mes. Si tú quieres enviar dinero al extranjero, no puedes enviar más de 150 dólares al mes. Eso es un clásico ejemplo de controles de capitales. Cuando hay inflación, pero el gobierno no quiere admitirla, lo que lo que hace es poner controles de capitales. Y en ese momento de la noche a la mañana, yo hablé con un boliviano hace unos meses, me dice, inmediatamente todo el mundo se volteó a los stablecoins y al bitcoin, sobre todo a los stablecoins, ¿no? Porque si en en en estas épocas el bitcoin aún es volátil y no quieres perder 20 por 100 de tu dinero en unas horas, ¿no? Entonces, los stablecoins sirven para eso

[Speaker 0 - 00:29:58]
Y ¿Qué opinas tú de las stablecoins? Yo he estado hablando mucho de esos temas y he estado investigando y leyendo mucho del tema de está muy muy interesante y definitivamente es un caso de uso increíble que está rompiendo mercado y que le está ganando en transacciones ya a Visa Mastercard. Pero existe la posibilidad de que te bloqueen la lana. O sea, eso siempre está ahí presente.

[Speaker 1 - 00:30:25]
Sí, entonces ¿Tú qué opinas con nosotros? Pienso, bueno, número 1, pienso que es es inevitable, ¿no? Está pasando, va a seguir pasando. Yo creo en un principio económico que como como austriaco, de la economía austriaca, que es una filosofía monetaria, que el dinero, el mercado de dineros es es monopolista. Si tienes un mercado libre de dinero, el mejor dinero gana. Entonces, el dólar sigue siendo la mejor moneda de de los gobiernos al a nivel internacional, Y la razón por la cual no es usada en todas partes es porque hay leyes y sistemas y fronteras, ¿no? Pero los table coins permiten romper un poco esas fronteras, porque pueden ser usados en cualquier parte del mundo solo con un celular. No necesitas aplicar por una cuenta de banco en dólares que no les dan a cualquiera, ¿no? En México no les dan a cualquiera una cuenta de dólares, y en Bolivia aún menos. Entonces, creo que, pero a la vez no es bitcoin y y sí se puede confiscar.

[Speaker 1 - 00:31:25]
No creo que siendo un boliviano promedio tengas que preocuparte de eso, pero si pones cantidades fuertes, sí podrías preocuparte por eso, porque sí puede ser confiscado. El es es es completamente centralizado, entonces alguien puede, si te identifican con ese dinero, o si, digamos, hackean un exchange y tienes la mala suerte de que te envíe un dólar de de ese dinero hackeado a tu cartera, va a ser confiscado, va a ser va a ser anulado al instante, y eso nunca puede pasar con bitcoin, ¿no? Entonces, al final del día, bitcoin sigue siendo la la mejor reserva de valor por ser imposible censurar y confiscar, pero los tablecoens claramente tienen product market fit, tienen y aún un encajan con las necesidades de mercados que tienen controles de capitales o inflación, y creo que de más en más nos vamos hacia ahí. ¿No? De más en más, creo que es lo que quiere hacer también Trump y sus y su gente, ya ya es su plan. Porque Lutney, que es secretario de comercio con Trump, es 1 de los principales inversionistas en Tether, y 1 de los principales proponentes de de toda esta de este cambio, y Besen también.

[Speaker 1 - 00:32:37]
Entonces, es parte de su plan YYY ellos esperan, o tal vez hasta van a provocar inflación en otros países, para que se volteen al dólar, para que la gente compre dólares directamente y Tether respalde esos dólares con bonos de 3 sol. ¿No? Entonces, esa eso está pasando y son, no significa que que bitcoin no va a seguir monetizando y creciendo, pero que la gente no va a estar usando bitcoin en las calles en Venezuela y Bolivia en los próximos años, ¿no? Si el dólar se cae, ahí ya es como ok, ya solo queda bitcoin, en mi opinión, ¿no? Si se caen las monedas de todos esos países y después el dólar se cae también Cuando el dólar se caiga, güey.

[Speaker 0 - 00:33:21]
O sea, nada es infinito, güey.

[Speaker 1 - 00:33:23]
Exacto. O sea, cuando el dólar se cae.

[Speaker 0 - 00:33:27]
Pero Digo, no sabemos cuándo, pero sí, definitivamente estoy de acuerdo contigo que que lo van a seguir empujando y le conviene a Estados Unidos que se use más el dólar, sea como sea. Sea stablecoin, mejor, este, para ellos mejor, porque llega a más personas, rompe barreras, es más rápido, más barato, puta. O sea, definitivo hay un hay un mercado que que que se está comiendo el el el los table coints. Estoy estoy bullish.

[Speaker 1 - 00:33:51]
Claramente. No, obviamente, es el momento de de de entrar a a los table coins, claramente.

[Speaker 0 - 00:33:57]
¿Qué opinas del mexicano? O sea, el del dólar lo entiendo perfectamente. Sé que lo está empujando Estados Unidos, sé que a otra cosa, no sé, por ahí lo estoy mencionando yo en las reuniones que tengo ahí con con en el tour que ando dando. La orden ejecutiva que firmó Trump en enero prohíbe la CBDC. Eso se me hizo loco, pero fomenta y quiere regular para que las empresas privadas las lancen. Vamos a ver muchas, yo sí creo que puede haber una burbuja interesante de stablecreens. En México ya la estamos viendo, sabe que tienen, que hay 2 o 3 o 4 ya por ahí en el mercado, este, pero no no sé cómo lo es el tema de los técnicos locales. O sea, pensemos la mexicana, la colombiana, la peruana, ve ve todo a saber, o sea, ¿hay o no hay mercado para eso?

[Speaker 1 - 00:34:47]
Es es no es claro aún, obviamente, ¿no? Y creo que sí hay un poco de mercado para eso, y sí vale la pena intentarlo. Y creo que el peso es es una de las mejores monedas de del mundo. ¿No? Aunque sea difícil de creer, como den 100 mexicano es parece que no es buena, pero es es mejor que casi la mayoría en Latinoamérica. Creo que sí hay mercado para eso, pero no, bueno, creo que sí vale la pena probarlo, no estoy seguro cuánto tiempo va a durar. Sí sí, pero pero claramente ya lo están haciendo, ¿no? Creo que Brasil es probablemente el país con en Latinoamérica con más, que está avanzando más rápido en esto. Colombia y México, bueno, justo Bitso tiene una una una conferencia de stablecoins en julio, creo, y es lo que se va a empujar bastante en los próximos meses y y años. Pero yo no estoy convencido al 100 por 100, ¿no? Todo depende cómo va México. Si si se mantiene estable el peso, pues, probablemente el stablecoin va a mantenerse muy bien también, ¿no?

[Speaker 1 - 00:35:48]
Pero si si es el caso de que México cae en como como cayó Argentina, Venezuela, ahora Bolivia y probablemente 1 de los siguientes podría ser Colombia, pero tienen varios más problemas de inflación que aquí. Entonces, ahí es cuando se rompe el caso del stablecoin, ahí quiere tener un stablecoin de una moneda que tiene muy alta inflación. Entonces, depende de la política fiscal y monetaria de del país, que hasta ahora está mostrando que que no está tan mal, ¿no?

[Speaker 0 - 00:36:20]
Sí, el caso de de B2B lo he pensado mucho, no sé si a lo mejor algo con con con empresas en China. Por ahí escuché de varios que ya como que traían clientes locales y chinos que podrían empezar a utilizarlos. Te digo, finalmente, lo que necesitas es mucho emitir mucho, ¿no? Para eso ponerlo a trabajar en bonos, a ver dónde. Este, te traigo el caso de negocio de tetero es increíble. 140000000000 de dólares, generando un 4 o 5 por 100. Generan 6000000000 de dólares de cobranza entre, creo son 100 personas. Cuando les platico el caso de negocio, a los banqueros son que sacan de onda y no entienden. Y, ver, ¿cómo cómo cómo respaldan 1 a 1? ¿Y cómo está el tema de las de las colateralización? YYYY ¿eso lo prestan o no lo? No, no lo prestan. Bueno, se lo prestan al gobierno. Ha sido interesante entender y platicar con ellos y ver que no han entendido ni han leído un poquito del tema, estás bien loco.

[Speaker 1 - 00:37:23]
Es muy interesante. Sí sí vi que vas y hablas en club de banqueros, ¿no? Está está muy interesante eso. Y pues creo que todo justo hace una semana tuvimos una reunión aquí en la casa de Sotoshis, donde hablamos de bitcoin en Wall Street y la financialización de bitcoin, y hay varios, ¿no? Los stablecoins es el principal, y y sobre todo con el modelo de Tether, ¿no? Y reproducirlo en varios países, en los próximos años se va a ver, ¿no? Se va a ver un, ah, somos el Tether mexicano y el Tether era aceleró y y se va a ver, ¿no? Pero también lo que creo que está pasando ya es los Micro Strategies, ¿no? El Micro Strategies es una empresa de Estados Unidos que compra bitcoin, que se ha vuelto una un un una abstracción al bitcoin, ¿no? Ellos compran bitcoin y tú compras atracción, y en sobre todo estás especulando el precio del bitcoin, es como un derivado de bitcoin. Y, bueno, en Japón ya tienen 1 también Metaplanet, y ahorita va a salir 1 en Brasil. Entonces, tampoco me sorprendería que haya un México, una empresa mexicana en la bolsa de valores que se diga, ah, pues yo soy el MicroStrategy mexicano, y vamos a comprar 1000 de bitcoin en esta empresa, ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:33]
O un ETF de bitcoin en México, en Brasil o en Perú también, ¿no? Entonces, los ETFs, las monedas estables, los Micro Strategies, son todas tácticas que que usan mercados públicos o o estrategias financieras avanzadas para poder acumular Bitcoins o y poder, pues, tener un proyecto que que atrae a inversionistas sobre cosas que no son directamente Bitcoins, ¿no? Hay gente que dice, ah, Bitcoins yo no lo quiero invertir, pero, pues, en una empresa que de stablecoins que como como Tether, ahí se le invierto, ¿no? O un MicroStrategy se le invierte, ¿no? Un NTF, ¿no? Entonces, creo que propone alternativas para los inversionistas que tal vez más tradicionales que al bitcoin no, pero en este método derivado sí.

[Speaker 0 - 00:39:18]
Sí, la neta sí se me hace bien loco lo que estamos viendo. Cómo todas estas personas están experimentando diferente formas de de de tener más bitcoin. Que el que el que el Michael Celler tenga 500000, es una locura, que Estados Unidos quiera comprar un o que quiera adquirir o ver cómo consigue 1000000 en los siguientes 5 años, también está está está Son noticias que te sacan de onda y que no sabes cómo las llevarán a cabo. Ahorita dicen que ahora los aranceles, por ahí algo leí, ¿no? Por rumores, que a lo mejor los aranceles los usan para eso. Otra estrategia que he visto es que van a utilizar, o algo que dice la orden ejecutiva que van a utilizar estrategias neutrales a presupuesto, entonces a lo mejor cambian oro, o mejor bienes raíces por bitcoin, vete a saber. Definitivamente van a seguir incautando. Creo que ahí se va a ver algo bien duro. Incautaciones de de de todos los criminales que están usando esta tecnología se van a ir sobre de ellos, creo yo. Y no sé, este, definitivamente va a subir el uso. No no no hay otra alternativa más que creo yo tokenizar.

[Speaker 0 - 00:40:21]
Y la única solución que tienen los gobiernos para resolver los problemas es imprimiendo lana, o sea devaluando la moneda. Está programado YYY no no es sustentable. Me imagino que no es sustentable. No sé si los modelos de de de MicroStrager y sea sustentables tampoco güey. Este, vale, la neta no entiendo todavía lo que está haciendo ese loco. Este, pero ¿qué opinan?

[Speaker 1 - 00:40:44]
Claro, yo tampoco sé, ¿no? Esto yo no estoy diciendo de invertir en estas cosas, ¿no? Lo que estoy diciendo es que esto está pasando. Y y bastante gente está viendo, ok, ¿qué tal si hago esto en Brasil también? ¿No? Y me y y parece que se está haciendo, ¿no? En Japón ya se hizo. No estoy diciendo que es sustentable que inviertan en esto, yo solo tengo mi dinero en bitcoin, porque es la única manera que estoy seguro de que no puede ser confiscado, censurado YY0 alguien puede imprimir más de eso, ¿no? Pero creo que igual el de MicroStracking no está tan, porque son los términos de sus deudas son como en 4, 5, 6 años, entonces sí son plazos más largos de que si hay una variación del precio no afecta tanto el corto plazo, pero lo que digo es que esto está pasando. ¿No? La financialización de de derivados de bitcoin como empresas en bolsas de valores como MicroStrategy, ETFs, empresas de stablecoins en otros países. Son son es es un poquito la moda que está comenzando y que y que va a seguir en los años que que se vienen.

[Speaker 0 - 00:41:48]
Definitivo, definitivo. Hay un gran gran gran caso. Poco a poco hemos visto también cómo va a entrar DeFi a bitcoin, que ese es todo otro tema que la verdad no no no termino todavía de entender bien. Pero platíqueme un poquito de lo que han vivido en su apellido en el mercado mexicano. O sea, ¿qué qué qué han visto? Ya tienen un rato operando. Ahorita les voy a dejar el link aquí arriba para que los que no tengan cuenta se inscriban, utilicen Suapido. Yo ya tengo un link de referido. Me ayudan si utilizan mi link. Por ahí estamos dividiendo las comisiones, creo que es fifty fifty en los siguientes 3 años, algo así es el acuerdo. Y creo que el acuerdo está abierto para todos los que quieran participar, platícanos un poquito de eso. Pero bueno, ya vamos a poder ver este más preguntas. Primero que nada, ¿cómo está el mercado? ¿Cómo les ha ido? ¿Qué qué qué han visto? Este, la neta yo ya lo utilicé y he visto los videos de otros personas que no han utilizado, súper rápido YYYY sencillo. O sea,

[Speaker 1 - 00:42:46]
¿qué onda? ¿Cómo les ha ido en México? Claro, entonces solo para tal vez para los que no sepan, SWAPYT te permite cambiar bitcoin a pesos al instante en una etapa nomás, entonces, y con la red lightning, entonces, las preguntas siempre la gente dice, ¿cuál es la diferencia con Bitson de Apple vender mi bitcoin? Bueno, la principal diferencia es que se hace en una etapa en vez de poner depositar cripto trade y retirar la cuenta de banco, lo único que haces es lo lo haces en una etapa y te dice ok, paga este invoice, esta esta dirección desde tu cartera, la pagas de tu cartera y la cuenta de banco es pagada. Entonces, para alguien como yo, que vive en con bitcoin y gasto bitcoin varias veces al día, bueno, se me hace mucho más práctico esto que hacer todas esas etapas varias veces. Pero si si tú compraste cripto y lo quieres vender después de un año y solo haces la transacción de venta cada año, no hay mucha diferencia. ¿No? Entonces, es más para gente como yo.

[Speaker 1 - 00:43:48]
Y al comienzo, bueno, yo pensaba que había, sobre todo extranjeros aquí viviendo así, ¿no? Se escucha, al menos se cree que a México es un destino para extranjeros que sacaron un montón de lana en cripto y se muda a México. Sí es algo que pasa, pero tal vez un, pensé que era un poquito más que que que lo era. La mayoría de nuestros clientes son mexicanos, no son extranjeros, aunque sí tenemos un poco de de expasse también. Y bueno, creo que les gusta la la simplicidad de del del útil, la rapidez y y bueno, el hecho que estamos enfocados en bitcoin también, para varios es importante. Entonces, creo que sí sí, vemos crecimiento mes tras mes, claro, no tanto como lo esperábamos al comienzo, porque yo pensaría, pues, ¿sabes? Pensaba que el el mercado estaba más cercano al, digamos, al mercado canadiense o al mercado estadounidense, australiano, aunque hay mucha diferencia aún. Pero estoy convencido que se va hacia ahí. ¿No? Y va desarrollándose además en más, y un día va a llegar a ser igual o aún más avanzado que nuestros países.

[Speaker 1 - 00:44:54]
Entonces, creo que que lo que hemos construido va a ser útil hoy y va a ser útil en para los años que se vienen también y de más en más, ¿no? Pero además, claramente queremos agregar más cosas. Nuestro próximo producto va a ser comprar bitcoin directamente a tu cartera en una etapa también, algo que ya se ha visto, pero tenemos unos truquitos, después les muestro cuando lo tenga listo, de por qué se me hace más rápido y más simple que vamos a construir y lo que estamos construyendo y vamos a avanzar. Y bueno, en general no nos nos ha tratado muy bien, ¿no? En el país y la comunidad, ¿no? Justo aquí en bastante gente viene a a nos habla en persona en la casa de Satoshi, entonces eso también es es muy interesante. ¿No? No es solo como estar en línea y y hablar por la gente en línea, pero también hay la gente viene a los eventos y y tenemos la oportunidad de hablarlos, hablarles en persona. Tenemos un programa de de de de embajadores afiliados, creas tu cuenta y después vas a una opción en el menú de afiliados y puedes crear un enlace, que si la gente crea una cuenta con tu enlace, compartimos las ganancias mitad a mitad.

[Speaker 1 - 00:46:06]
Entonces, eso está disponible para quien sea. Y también otra promoción que hacemos, que hicimos más al comienzo y ahorita un poco menos, pero y sigue disponible, si creas una cuenta con Suapido, si haces una transacción con Suapido y publicas un video de la transacción, te devolvemos lo que gastaste hasta 750 pesos. Entonces, si te vas a cenar a un restaurante que acepta transferencia y pagas con Suápido, te devuelvo y lo publicas el video en tus redes, te devuelvo el dinero que gastaste hasta 750

[Speaker 0 - 00:46:40]
pesos. Eso creo que está bastante bueno en realidad, ¿no? Yo yo si no fuera el Oye, oye, espérame, espérame, espérame. Solo si usan Banda Web 3, canijos. Solo si usan Banda Web 3, tienen que usar el link, ya se los puse aquí arriba. Ya me estoy arrepintiendo de firmar nada más 3 años, güey. Este, sí, no, no, pero no, no es cierto, qué chido, qué chido.

[Speaker 1 - 00:47:01]
Sí, entonces eso esas esas promociones las ponemos porque justo, pues queremos beneficiar a la gente que nos apoye. ¿No? Es yo creo que es muy importante de dar y recibir. Si recibes das 000 das antes y recibes después. Entonces, eso eso creo que le le ha gustado bastante a gente que que si solo pones un video en tus redes, puede ser una playera, un almuerzo, un corte de cabello, ¿no? Hay bastante gente que ha que ha hecho diferentes cosas. Y, pues, más, entre más original el video, mejor, ¿no? Y y más más original la idea. Pero bueno, entonces eso es eso es la historia. Oye, pagar un servicio de consultoría

[Speaker 0 - 00:47:40]
arriba en la cumbre de un cerro, o un servicio de fotografía, a lo mejor un servicio me puede llevar a mi amigo fotógrafo y le pago allá arriba en el Cumbre del Cerro. Claro que sí, está buenísimo.

[Speaker 1 - 00:47:48]
Exacto. Ese tipo de ideas es la que es la que me gusta, ¿No? Porque todos en la mayoría de videos han sido sobre ay vamos al restaurante, ¿No? Y está chido también, pero eso pues me encanta.

[Speaker 0 - 00:47:59]
Ah, entonces sí, esa es más o menos la historia. Oye, cuéntame un poquito de cómo lanzar esto, ¿Tienes lana de inversionista? ¿Tienes lana de sí, hay mucha gente que sé que está lanzando y quiere lanzar proyectos como un como para ti esa experiencia. Todavía tenemos unos minutitos, no sé tú cómo antes de tiempo, yo puedo quedarme aquí un ratito. Yo también, yo también. No no no estoy no tengo nada más que hacer.

[Speaker 1 - 00:48:21]
Ah, entonces, no, esto ha sido nuestro propio dinero. No hemos gastado tanto porque tengo 3 socios que por el momento son anónimos porque tienen otros trabajos y no quieren conflicto. Pero tengo 3 socios, 1 que es el CTO, como el jefe de de de desarrollo, que es un muy buen ingeniero tecnologista, otro que es diseñador, desarrollador, diseñador, y otro que es, me ayuda con el marketing, con las redes sociales, los eventos. Entonces, tenemos un equipo y he he tenido suerte de tener socios que me han, que cubrimos todos los frentes. Entonces, no necesitamos contratar a otra personas por el momento. Lo que sí ha sido un reto, ha sido la la cuestión legal. México no es tan complicado como 1 piensa, y en eso estamos. Aún no hemos terminado 100 por 100 la regularización de nuestra nuestro estatus legal, porque operamos nuestra empresa es panameña por el momento, pero y estamos en proceso de crear una empresa aquí, regularizarnos legalmente aquí para poder ofrecer más cosas, donde nosotros somos directamente el transmisor de dinero, por ejemplo, cosas así.

[Speaker 1 - 00:49:33]
Y lo que yo daría como consejo, número 1 es algo que la infraestructura, ¿ok? Eso es algo muy importante. México tiene buena infraestructura cripto y es gracias a Bitso, ¿ok? Bitso tiene una plataforma B to B que te permite hacer cualquier casi cualquier cosa en México, ¿no? Intercambiar en el intercambio y la recepción de dólares de pesos en cuentas de banco, el envío de cuentas de de peso a cuenta de banco. Hay 3 opciones que 1 tiene para enviar o recibir pesos a cuentas de banco de manera programática, que es lo que buscas con una aplicación. Es Bitso, Arcus y STP. STP es el clásico sistema que los bancos usan. Arcus es Mastercard y Bitso es es Bitso es la empresa que ya conocen, ¿no? Entonces, yo lo que aconsejaría es de, ok, ¿cuál es la infraestructura que quiero usar? Por ejemplo, si quieres lanzar una rampa de subida de bajada, Bisso es probablemente la mejor opción. También está Nonko, que es otra empresa que te da, te permite como el que es de liquidez, entonces de puramente de de quieres tener la mejor tarifa cuando compras cantidades altas, digamos, 20, 50000 dólares o más de bitcoin o stablecoins, Nonko es el que te va a dar el mejor precio, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:53]
Como 0.4 por 100 por 100000 dólares de pesos a bitcoin, ellos te pueden hacer una tarifa, algo así, ¿no? Entonces, con Bitso, Nonco y unos lo de los costos legales no son tan altos tampoco, depende de los abogados, pero no tal vez unos 5, 10, 20000 dólares, ¿no? Bastante, es es dinero, pero comparado a a, digamos, en en Canadá, un lo mismo te cuesta 1000000 de dólares, ¿no? En en Europa también, 1, 2 Oye, pero

[Speaker 0 - 00:51:23]
¿Es por lo que mencionas, que ya hay mucha infraestructura? O sea, digo, aparte de los costos de esos servicios, pues sí, O sea, digo, aparte de los costos de esos servicios, pues sí, obviamente son muy baratos, pero lo lo de Nixon ya lo conocía, no sé si la gente lo conocía hace detalle, pero los demás no no los había escuchado. Sí,

[Speaker 1 - 00:51:39]
en realidad México es 1, te diría después de Brasil, es el y tal vez Argentina, es el país que tiene ya más infraestructura que te permite construir negocios y aplicaciones y no comenzar de 0, no? Por ejemplo, si vas a a no sé a Honduras, porque justo he investigado todos los países en Latinoamérica y comparado sus infraestructuras y sus reglas en Honduras. Número 1, el gobierno está super contra. Número 2, los bancos jamás te van a abrir una cuenta de banco. Número 3, no existen otras APIs o B to B, proveedores B to B que te van a dar infraestructura. Y entonces no existe nada, ¿no? Y aquí la recepción legal es mucho mejor, es bastante buena, y la infraestructura ya está, las cuentas de banco no son tan difíciles, unos que otros que es más más que otros. Entonces ya hay es es un país mucho más fácil para para desarrollar este tipo de cosas que en otros lugares. Digo, no sé qué tan grande sea la comunidad allá en Honduras, pero me imagino que debe ser más grande la de acá.

[Speaker 1 - 00:52:41]
Claro, la de acá es más grande, pero es sobre todo, te diría, es es el dinero también, ¿no? Aquí la la han invertido, Bitso no quiere, está aquí porque es un mercado más grande, entonces hay más potencial. Honduras, ah, pues es un mercado más chiquito, no vale la pena construir un se se se cree que no vale la pena construir infraestructura para que otras empresas se construyan, ¿no? Entonces, tenemos suerte aquí en México de tener buena infraestructura, un un buen tamaño de mercado, estabilidad legal y y algún mínimo de estabilidad legal y financiera, ¿no? Y monetaria, que permite dar un un una buena base para crear algo así.

[Speaker 0 - 00:53:24]
No, definitivo, es algo que, híjole, como como han construido me parece increíble a través de los socios YYY probando poco a poco. Y y sí, definitivamente hay algo a que probablemente se use mucho a futuro, ¿no? Que tiene una exponencial increíble de crecimiento y definitivamente yo estoy de acuerdo contigo en que tenemos que usar bueno, no no es que tengamos, pero sí creo que para que triunfe bitcoin la gente lo tiene que usar. Se lo tiene que gastar, lo tiene que mover A través de ya sea lightning, digo, al rato va a salir alguna otra cosa, vete a saber. Pero sí creo que sí hay y es muy importante que la gente lo utilice, lo use, se mueva, para que eso triunfe. Si no, quién sabe, no sé qué opinas de eso.

[Speaker 1 - 00:54:14]
Bueno, mira, al final del día, yo creo que el bitcoin sigue en lo que llamamos la fase de monetización. Entonces, que se está comiendo al mercado de monedas, y eso va a durar aún 10, 20 años, yo creo, ¿no? Que el bitcoin se va, ahorita están 85000, yo creo que se va a 10000000 de dólares, en 10 a 20 años. Y, mientras tanto, la gente, sobre todo, quiere ahorrar en bitcoin, quiere quiere guardarlo, no no quiere gastarlo. Y no todo el mundo tiene la suerte de que le paguen en bitcoin monedas estables, ¿no? La mayoría de gente tiene trabajos que solo le pueden pagar en su moneda local, en su cuenta de banco. Entonces, no no tiene sentido de convertirse, tal vez, al 100 por 100 al bitcoin, ¿no? Entonces, como como en mi caso donde me pagan en eso. Y, bueno, entonces, ahí yo digo que hay bastante gente que no no lo va a gastar, la mayoría de gente no lo va a gastar, lo va a ahorrar. Pero ya cuando la termine la fase de monetización, 10 a 20 años aquí, y si pasa lo la lo que dijimos que el dólar cae, yo creo que podría.

[Speaker 1 - 00:55:22]
Bueno, ahí la gente se da cuenta que lo que el único que va a quedar es bitcoin. ¿No? Y ahí la gente lo va a comenzar a gastar. Pero que desde, entonces, no es como si creo que es lo que se se tiene que hacer de más en más, pero no se va a hacer de un golpe, no, va a ser algo muy transitorio que va a completarse en años, tal vez décadas. Y yo estoy satisfecho con el estado del mercado, ¿no? Yo creo que las cosas están yendo bien a a la vez, tal vez si si solo lees las noticias como de de de las más grandes, solo creerías que es, ah, solo solo MicroStrategy y Trump están comprando bitcoin, cuando no es el caso. ¿No? Es usado por gente en el mundo entero, pobre o rica, de cualquier color de de de raza, no no no es es sí está cumpliendo sus funciones en ese sentido y se está trabajando bastante para poder expandir los casos de uso y el y el poder que tienen. ¿No? Por ejemplo, la gente dice, ah, es lento, no es privado, no es programable, pues está cambiando.

[Speaker 1 - 00:56:25]
Es, digamos, la red lightning es una capa 2 que permite hacer transacciones instantáneas, y hoy en día ya está disponible en binance, Coinbase, Bitso, Nu, como 500000000 de usuarios tienen accesos por sus plataformas a a la red lightning. Entonces, y y de y hay otras capas 2 que se vienen. Hay campo hay cambios que se vienen al bitcoin que van a permitir aún más capas 2, aún más programabilidad. Hablo específicamente del cambio de los covenens y las los rollups que se vienen a a bitcoin, ¿no? Entonces, esas cosas Los jóvenes que es esto que trae

[Speaker 0 - 00:57:04]
OPKAT, Quantumcast,

[Speaker 1 - 00:57:06]
es esta colección, ¿no? O Exacto. Entonces, un convenio en español es un una manera de programar cómo se puede gastar un bitcoin. Por ejemplo, yo te mando bitcoin a tu dirección y tú cuando has creado esa dirección lo la la has especificado que solo puede gastar darse ese bitcoin a tu otra cartera. Así, digamos, alguien te hackea, tú el hackear el hackear el hacker no lo puede llevar a su propia cartera, solo lo podría gastar hacia tu otra cartera o hacia la cartera de tu, hacia tal exchange, o hacia la cartera de tu amigo, ¿no? Entonces puedes poner reglas de cómo se gasta ese bitcoin, y eso eso permite de crear capas 2 más avanzadas. Hay hay un montón de casos de usos

[Speaker 0 - 00:57:58]
relacionados a los convenios, y es como la ¿Sí querés que se aplique? O sea, ¿sí querés que sea algo que se adopte? ¿Y y qué necesita para pasar?

[Speaker 1 - 00:58:06]
Sí, sí, sí, sí creo que se va a adoptar. Se está se está moviendo hacia ahí, ¿no? Es es un cambiar bitcoin es un proceso muy complicado, muy largo y muy debatido, ¿no? Entonces, este esta discusión comenzó ya hace años, pero sigue y siempre está avanzando. Ya la ya ya se están, ya hay como 2 propuestas sobre la mesa, OPCAT y OPCAT TV. Un OPCAT sale es más poderoso que OPTCB, pero pero es más, tiene más riesgos también. Pero lo que yo veo es que se ha está avanzando la discusión, hay consenso que algo así se, es hay casi hay casi consenso en la comunidad técnica, ¿no? Después, es importante tener cuidado cuando 1 va a Twitter, a veces vas a caer controls y gente que no sabe nada de esto y te va a decir, no, nunca Vico nunca va a cambiar. Pero en las discusiones técnicas donde hay gente científica hablando, sí se está hablando de esto y es es el objetivo. Entonces, yo sí creo que en 2 o 3 años esto se adopta, cambia el protocolo bitcoin para agregar convenios, que son como contratos inteligentes restringidos, pero igual son contratos inteligentes, y esto va a permitir mucho más probabilidad, nuevas capas 2, bridges más seguros, cosas así.

[Speaker 1 - 00:59:26]
¿No? Entonces, yo soy muy optimista que en 10 años el bitcoin va a verse transformado en un en un en un ecosistema con capas 2 que tengan aplicaciones DeFi, con capacidades de anonimato YY0 capas 2 de sistemas de pagos muy avanzados también, ¿no? Pero guardando lo esencial de bitcoin, que es que solo pueden haber 21000000, que no puede ser censurado o confiscado, y que es descentralizado, ¿no? Todo y que es muy seguro.

[Speaker 0 - 00:59:59]
¿Tú crees que lleguemos en una etapa donde se pueda usar bitcoin, 1000 de transacciones por segundo?

[Speaker 1 - 01:00:07]
Sí, yo estoy seguro de eso. No hay capa 1, pero estoy hablando de capas 2, ¿no? Pero sí, yo estoy seguro de eso. Lightning ya lo permite, ¿no? Exacto, Lightning ya lo permite. No es lo más fácil, digamos, Lightning no es como aún faltan varias cosas que arreglar, pero Lightning ya lo permite, ¿no? Entonces, hay 1 nuevo que se viene, hay 2 hay 2 que se vienen que van a estar fuertes, que van a salir, ya están saliendo. 1 que se llama Arc, que es como, es muy, honestamente, es muy difícil de explicar, pero son transacciones instantáneas y microtransacciones también. Es como similar a Lightning, pero sí simplifica unos problemas que estaban en Lightning. Entonces, ARC, ese es muy interesante, y el otro que tiene nombre parecido Spark, que esta empresa, Lightspark, es, o sea, que es un probablemente la la empresa más con más con más inversión en bitcoin, Lightspark, fundada por David Marcus.

[Speaker 1 - 01:01:11]
David Marcus era el el líder de de Messenger y como el CEO de PayPal también, y después también fue el el CEO de Libra. No sé si te acuerdas cuando Facebook trató de lanzar su propia cripto. Bueno, David Marcus era el líder de eso, pero no funcionó y, pues, se volteó 100 por 100 a bitcoin, lanzó su start up Lights Park, recibieron 150000000 de dólares de inversión y se dedican a infraestructura empresarial para lightning, pero van a lanzar su capa 2 Spark que que está interesante, honestamente va, es de pagos también, pero también puede que haya stablecoins encima. Entonces, toda tantas cosas se vienen, y es a veces es difícil de acceder a esta información, pero pero yo les comento que, bueno, yo soy muy optimista sobre esto y y creo que en este año se van a ver muchas nuevas cosas más.

[Speaker 0 - 01:02:10]
Sí, definitivo hemos visto como la gente regresa a bitcoin. Creo que Ordinals tuvo mucho que ver. Creo que las runas, un poquito, no tanto. Pero Ordinals, los RS veintes y esta nueva funcionalidad, me han traído diferentes empresas. No sabía que David me ha costado atrás de esa. Sí, sí, sí me acuerdo de la historia de Libra, que el gobierno le puso un alto y por eso él decidió, si hago algo más que no sea bitcoin, me van a bloquear, me lo van a prohibir, me lo van a ilegalizar mejor. Y en base a esa historia decidió construir en bitcoin. Qué interesante que tenga este emprendimiento con una L 2, no sabía. Voy a voy a echarle 1. Sí,

[Speaker 1 - 01:02:54]
entonces la historia es interesante porque él se da cuenta trabajando dentro de Facebook y con los gobiernos y con las más grandes organizaciones del mundo, que el sistema siempre va a estar controlado, ¿no? Si lo haces a través de esos sistemas, el gobierno siempre te va a bloquear, siempre va a haber una ley, siempre va a haber algo que te va a impedir desarrollar el potencial de una moneda internacional de pagos, ¿no? Y creo que eso es ahí es, y ahí se da cuenta que, bueno, solo puede ser el bitcoin, porque es la única que no puede ser censurada a a de una cierta manera, ¿no? Claro que es un espectro la descentralización y Ethereum es más centralizado que que libre y que el dólar, pero igual Ethereum es más centralizado que bitcoin porque tiene una fundación detrás que que es una organización legal en Suiza que puede ser atacada o Vitalik puede ser secuestrado o arrestado, no no no va a pasar, pero pero puede, ¿no? Satoshi desapareció porque ¿Quién sabe?

[Speaker 1 - 01:03:55]
Un pinche sapo,

[Speaker 0 - 01:03:57]
Guillermo.

[Speaker 1 - 01:03:59]
Pero es lo que digo, hay hay puntos de vulnerabilidad, ¿no? Que en el bitcoin hay menos. Entonces, David Marcos llegó a la conclusión que que, bueno, tiene el si quiere construir algo así tiene que hacerlo en bitcoin, y es por eso que que está haciendo estas cosas, que que creo que van a ser muy influyentes en en los tiempos que se vienen.

[Speaker 0 - 01:04:17]
Ok. Voy a hacer un breve reset aquí para invitar la banda a dar un like, un repost a el tuit que está pineado. El primer tuit que está pineado es el link del espacio. Ayúdenme a compartir. El siguiente es el link para que usen y creen su cuenta en Suapido. App punto swapido.combandaweb 3. Ahí lo pueden ver en el segundo pin. Y en el tercer pin tenemos también Ah bueno, es el mismo link para que si quieren probar, usen su cuenta, creen su cuenta con mi con mi link. Suban un video divertido, ya nos platicó Gustavo de la promoción, que hasta 750, creo que por ahí nos comentó. Si hacen un video y lo publican, se les va a regresar. Está muy buena. Ya ya ya tengo yo mi idea. Ahora que vaya a la montaña, me estaría aventando el el pago allá en vivo, para el video y todo, pero bueno. ¿Qué, Gustavo, qué qué qué te gustaría de la banda por aquí? Si en algún punto cualquiera de los que está afuera de México quiere pagarle a algún mexicano, con bitcoin lo puede hacer con Suapido, con Lightning, porque finalmente, pues, nada más nosotros les daríamos una cuenta clave.

[Speaker 0 - 01:05:25]
Ustedes hacen el su aplicación, se registran, hacen su KYC, mandan el dinero a una dirección donde les va a decir Swápido y automáticamente les les va a llegar a la cuenta clave, o sea, en pesos a tu cuenta bancaria, eso está muy loco. Qué chido, qué chido. Entonces,

[Speaker 1 - 01:05:44]
eso es algo muy interesante, su rápido puede ser usado por extranjeros también, no necesitas una identificación mexicana. Puedes usarlo con, digamos, un pasaporte europeo, canadiense, sudamericano. Entonces, alguien que quiere enviar dinero a México, que no es mexicano, que nunca ha venido a México, puede hacerlo usando su ápido, y la transacción se hace de manera instantánea. Entonces, eso es una muy buena alternativa para las remesas o los pagos transfronterizos, porque no hay costos, digamos, el sistema bancario tiene costos más altos, sobre todo dura dura más tiempo, ¿no? Entonces, el dinero llega en un día, 2 días, en vez de segundos, ¿no? Con nosotros llegan segundos. Entonces, es una alternativa, es un buen caso de uso, como yo dije, para mí, por gastos diarios, porque estoy dentro del bitcoin, pero para otras personas puede ser para las remesas o solo para vender tu bitcoin, no, digamos, a veces hay gente que también dice, ah, he llegado a mi límite de lo que puedo gastar en Bitso al mes.

[Speaker 1 - 01:06:49]
Entonces, pueden usar su APIdo para vender su cripto si llegaron al límite en Bitso. También hay ese caso de uso. Yo, bueno, muchas gracias por escuchar a todos y les comento, les les repito de otra vez la promoción que tenemos sobre si hacen un video usando Suápido, les devolvemos los ads que gastan, los bitcoin que gastan, hasta 750 pesos, pero tienes que compartir el video en tus redes también. Y otra cosa que quería comentar es que ayer, no, el lunes, el martes, perdón, lanzamos, pueden verlo en mi en mi perfil, está es el el el tuit que está pind, como está, es el primero que ha usado en mi perfil, un útil que se llama Sobrine Tools punto com, útiles soberanos, Sobrine Tools punto com, ahí es una aplicación web que te permite comparar carteras lightning, entonces justo están escuchando a, pues lightning, ¿cómo uso lightning? Ok, bueno ahí pasa ese sitio web y vas a ver varias opciones de carteras lightning, las principales, está en español y en inglés, y lo comparamos todas las carteras en 43 criterios diferentes.

[Speaker 1 - 01:07:55]
Entonces, es como el útil más, el mejor útil para comparar carteras bitcoin que he visto. Justo lo lanzamos esta semana y, pues, les podría interesar. Si quieren comenzar con Lightning, es un buen lugar para ahí descargar una cartera.

[Speaker 0 - 01:08:16]
Increíble, increíble. Yo creo, no sé, podríamos si alguien si alguien quiere pagar 750 pesitos por el Space del día de hoy, les mando mi clave. Le hacen el video, se lo justifican a Gustavo, nos regresa la lana, probemos a ver si funciona. Este, échen media m y les mando mi clave porque me llegan pesitos a mi cuenta, no pasa nada. Claro que sí, claro que sí. Venga, venga, ya se pudo, ya se pudo. Oye, no, pues muchas gracias Gustavo. La neta, qué chido poder platicar, que nos cuentes de de de lo que te ha tocado experimentar y cómo te has dado cuenta de que bitcoin es una de las herramientas o la herramienta que nos nos nos puede llegar a o nos está salvando y nos está permitiendo tener control absoluto de nuestro valor. Y y qué loco que nunca lo habíamos tenido, que siempre había habido control. Poco a poco la gente se está dando cuenta, y qué chingón que haya herramientas como Sahupido para poder utilizar ese bitcoin que, pues, muchos tenemos y que muchos almacenamos de de de y creemos que todavía tiene potencial de de seguir comiéndose el mercado financiero y el mercado monetario, como decías.

[Speaker 0 - 01:09:26]
Y ojalá, ¿por qué no llegaron los 10000000? Este, el 1000000 está programado. Los 10000000

[Speaker 1 - 01:09:33]
híjole, qué rico. Pero bueno, ya veremos, ya veremos qué pasa. Ya veremos. Bueno, muchas gracias a ti, Mex, haberme invitado. Me la pasé muy bien y gracias a todos por haber escuchado. Quiero decir que si si alguien quiere, pues hablar conmigo, mis DMs siempre están abiertos. Me pueden escribir, me pueden mandar un correo, lo que sea. Y yo siempre estoy dispuesto a colaborar, a ayudar, ¿no? Si quieren lanzar un proyecto en México, en Latinoamérica, dicen, ah, tal vez Gustavo, tal vez sabes algo de como un detalle de infraestructura o de ley, yo les puedo ayudar con lo que sea. Sí he investigado esto y a mí me gusta ser muy transparente y ayudar bastante y colaborar. Entonces no no no duden si quieren escribirme, están bienvenidos a hacerlo.

[Speaker 0 - 01:10:20]
Muchas gracias, muchas gracias. Por aquí subió. ¿Cuerti? A ver. No sé si tengas algo para una pregunta. Si alguien quiere preguntar Sí, claro. Levante la manita. Vénganse. Si no, ya nos vamos despidiendo. Pero bienvenido a Querti. ¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 01:10:34]
Aquí, este, saludos desde México. Oigan, hablando de la utilidad y proyectos, ¿saben si hay alguien trabajando en este, préstamos sobrecolateralizados de bitcoin en moneda mexicana o este o algo así? Porque, por ejemplo, está Hodle Hodle, pero pues te prestan USDT, ¿no? Y la verdad es que si, por ejemplo, si trabajas en México o si ganas pesos, y se te va el precio, el tipo de cambio entre pesos y dólares, pues, o sea, te te come te come el préstamo, ¿no? Entonces, estoy interesado en, pues, a ver si conocen a alguien que hace préstamos que te den pesos de alguna manera y, este, y les des bitcoin, ¿no? Y para no tener

[Speaker 1 - 01:11:28]
que venderlo. Sí, sí, ahí sí conozco de 1, muy buena pregunta, y sí conozco de una empresa que hace eso con bitcoin, se llama CapitalEx. Ellos creo que es la única empresa que hace eso directamente con bitcoin en México. Entonces puedes usar CapitalX para hacer eso. Tiene un servicio, creo que su servicio se llama LoanX. Creo que tienen su su tarifa si es si es un poquito alta, creo que es 25 por 100 de interés anual, pero tal vez te puede ser útil. Entonces, está eso, pero creo que justo lo que estamos hablando hace un rato de los stablecoins es un muy buen caso de uso para este tipo de de de de uso, ¿no? Por ejemplo, si 1 puede usar tal stable coin para pedir, en vez de pedir préstamo en USDT, lo pides en mxNB, pues puedes usar eso sin hasta sin KYC, ¿no? Entonces, pues está Capital X, pero estoy seguro que ahorita con los stablecoins mexicanos se van a lanzar muchas más nuevas soluciones de este tipo.

[Speaker 2 - 01:12:32]
Ok ok. Muchas gracias, Gustavo.

[Speaker 0 - 01:12:35]
Mira, te lo pineado aquí. Yo conozco a está en Monterrey, el el el chavo que trae CapitalX. La neta, por ahí andan haciendo cosas chidas. De hecho es CapitalX, así con KKAPITALEX CapitalX punto com. Ok, ok. Te prestan 24 punto a 24.27 por 100 de intereses madres al año. Está interesante. No me pierden, no me pierden. Ok, ok. Hay una, bueno, no sé. Estoy por ahí apoyando y estoy metido ahí en una DAO, en la DAO Club. Ellos tienen el State Bitcoin mexicano sobrecolateralizado con shock. Y creo que todavía no podemos meter colateral algún sintético de bitcoin. Ni RAP VTC ni el CB VTC. Voy a ver, pero sí estaría chido sí estaría chido usarlo como colateral. Ahí hay una stablecoin mexicana sobrecolaterizada. Más o menos, paridad como lo que es DAI. Entonces, podría ser una opción. Déjame revisar qué se necesita para meter el vehículo, pero sería interesante también usarlo.

[Speaker 0 - 01:13:39]
Porque sí, poco a poco el mercado de efixi mexicano va creciendo. Hay varios, este, que están empujando mucho. Yo en lo personal estoy empujando mucho para que eso crezca. Y hay que hay que ayudarlo, hay que darlo a ofrecer poco a poco.

[Speaker 2 - 01:14:01]
Disculpe, ¿saben qué qué empresas están haciendo stable coins de moneda mexicana?

[Speaker 1 - 01:14:09]
Sí, bueno, la la principal, las que las que he escuchado han habido en el pasado, ¿no? Como Tether una vez lanzó MXXNT, pero no funcionó bien, pero las últimas 2 que he visto que están funcionando, bueno, una que solo ha sido anunciada es MXNB punto m x, esa es la de Bitso. Bitso ha lanzado una empresa que se llama Juno Juno, para poder como lanzar esta stablecoins, mxn b, y no me acuerdo cuál hay una de capa, creo, o de Etherfuse, que ha sido muy popular últimamente en Arbitrum, creo. Creo que es MXNP, no estoy seguro cómo termina, pero esa también he visto.

[Speaker 0 - 01:14:52]
MXNE y está en Solana y está en Bays. Pero sí, usted Ricardo Salinas tiene una, pero no le han hecho mucho ruido. Con Grupo Salinas. Sí, verdad, Ricardo Salinas va a sacar la suya pronto, la de Bax,

[Speaker 1 - 01:15:05]
que se llama Mexa, está esa también. Sí, pues, creo que aún andan preparando la aplicación, ¿verdad? Pero el momento que están listos para lanzar Bags al mercado van a van a hacer fuerte promoción.

[Speaker 2 - 01:15:18]
Ok. Te los agradezco mucho.

[Speaker 1 - 01:15:23]
Claro que sí, con gusto.

[Speaker 0 - 01:15:24]
Mira, por acá abajo ya dejé el link a CapitalX punto com diagonal dev init, para que veas cuánto te pueden prestar. Tan altas, tan altas la tasa de interés. Hasta agarran de darme miedo y prestar algo de bitcoin en ese interés, pero bueno. -Roberto En CurrelHubble están

[Speaker 2 - 01:15:40]
en, pues va cambiando conforme el mercado, ¿no? Pero ahorita estaban como en 14, 15 por 100. Pero pues está en dólares, ¿no? Entonces, si se te mueve el dólar, pues ya. No importa, no importa tu interés.

[Speaker 0 - 01:15:53]
Sí, falta falta mucho desarrollo al FIFA mexicano. Vamos a ver este año mucho crecimiento. Yo creo que también vamos a ver muchas stablecoins salir de México. No creo que todas triunfen. Vamos a dar una burbujita, por ahí ya lo he dicho, de stablecoins. Porque es un negociazo, pero si se administra bien y si los reportes de transparencia están bien hechos. Y si la lana en realidad la meten donde dicen. O sea, hay mucho riesgo todavía ahí, creo yo. Había habido mucho food a Tether. Increíblemente siguen activos YYYYY, bueno, no increíblemente porque creo que están haciendo una gran labor y un dineral. Pero bueno, viene también la lanzamiento público de Circle. Me interesa invertirle a ese, por ejemplo, pero bueno, aquí está. Vámonos despidiendo. Cuarte y muchas gracias, Gustavo. Muchas gracias. Algo adicional que quieran mencionar. Yo me echo unos avisos y nos vamos.

[Speaker 1 - 01:16:48]
Muchas gracias, Mexi. Nada, solo ya ya dije todo lo que tenía que decir. Muchas gracias a todos. Y bueno, ahí está su APIduo si si gustan. Y como dije, siempre me pueden escribir para para lo que sea. Gracias.

[Speaker 0 - 01:17:03]
Excelente, excelente. Mañana voy a andar en un espacio justo hablando de bitcoin, va a estar por ahí Chicago 3, Durman. No. Por el Tigo guión. Déjame ver quién está coordinando. Siempre tengo la información aquí a la mano ahorita. Y la memoria me falla. Pero mañana a las 10 voy a estar con Pulso Media. Vamos a estar La Chica 3, Kriptocino MX. Oh, Omar, especial, qué chingón. Especial, Omar. Con la banda, el host es no vine a qué. No me quedo en el la hojita que me dieron el host. No lo veo. ¿Es broma? No. ¿Quién es el host? Bueno, ni modo. Menos, venimos por eso. Pero sí, a las 10 de la mañana voy a estar por ahí, va a estar chido, vamos a hablar de bitcoin. Es una serie que están haciendo exclusivamente de DeFi. D Vamos a estar hablando de bitcoin, de es un episodio, creo que son 6 series, 6 episodios en la serie.

[Speaker 0 - 01:18:09]
Ya hubo 1 la semana pasada, mañana es el segundo, y siguen en los siguientes 5 viernes a las 10 de la mañana, horario de Ciudad de México. La neta, está padre cómo están armando la dinámica de mañana, va a estar bueno la el cotorreo, pasen si quieren por ahí a escuchar. Y la próxima semana, el martes, voy a estar con Oma Cash. Oma Cash es otra de estas startups mexicanas que está también obteniendo mucho mucho apoyo de diferentes iniciativas. Por ahí han ganado varios premios y varios hackatones. Acaban de ganar en un concurso de pitch con ICP, les fue muy bien. Mi buen amigo Isra y su equipo. Nos van a estar platicando de Oma Cash, que también son aplicaciones que te permiten cambiar cripto a pesos mexicanos directo a tu banco. La neta, eso ha estado muy interesante ver cómo hemos estado viendo diferentes iniciativas que te ayudan a usar tu cripto.

[Speaker 0 - 01:19:19]
Yo por ahí hice un post hace poco medio mamón, la neta lo tengo que aceptar, pero, pues bueno, creo que es creo que sigue siendo válido que a mí me gustaría hacer proyectos que te ayuden a a multiplicar tu cripto, pero también se necesitan proyectos que que te ayuden a gastarlo. ¿Cómo no? Pero bueno. Vámonos. Les dejo la última parte de Universal Mind, una canción que hice con inteligencia artificial. No, perdón, puta madre. Mind supuse. Universal Mind es la otra que conecta. Nos vemos el próximo martes con la gente de Umakax. Y hay eventos muy interesantes. Primero que nada, del 1 al 4 de mayo. Vamos a estar por ahí en Eats 5 de mayo, es un hackathon y conferencias que está organizando la banda de Ciudad de México y de otras comunidades como Puebla, Cuernavaca.

[Speaker 0 - 01:20:21]
Por ahí hay mucha banda metida súper top haciendo el Hackathon allá en Ciudad de México en el Foro Interlomas, del primero al 4 de mayo. Si quieren información mándeme UDM y les puedo mandar por ahí los links. Y también va a haber un evento del 19 al 23 de mayo en Ciudad de México. Ese va a ser a lo largo de varios días, pero son varios venues, Hay que estar por ahí al pendiente de la agenda. Son side events y cierran con un evento también ahí en Ciudad de México el 23 de mayo con los que organizan foro blocking, se llama Ledger Leaders. Si están en Ciudad de México y van a estar por ahí. Va a haber un site de event de Happen el 22, va a haber un site event de Block Demi, y ETiro México el 19. Ese va a ser en el BBVA, el de Happen no estoy seguro dónde es, este, pero al ratito les doy reposto al evento.

[Speaker 0 - 01:21:27]
Va a estar muy interesante. Y creo que es importante ir a estas ventas para que ellos. La neta se necesita que estemos más de cerca, colaboremos más, esto creo que ellos. Pero bueno, me voy. La última parte de MindService. Nos vemos el próximo martes. Si no se dejan, tendría que cerrar, porque se trabó el celular. ¿Qué pasó?