================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231102
Título: AMA @openshowmx | Aleks Syntek @syntekoficial habla de Web3
Fecha: 2023-11-02
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: openshowmx, syntekoficial

Descripción:
AMA @openshowmx | Aleks Syntek @syntekoficial habla de Web3

Duración: 03:57:00
Escuchas: 1033
Speakers: 17

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynKOygNzPyJR
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ynKOygNzPyJR/ama-at-openshowmx-aleks-syntek-at-syntekoficial-habla-de-web3

Redes de invitados:
  openshowmx: https://x.com/openshowmx
  syntekoficial: https://x.com/syntekoficial

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Buenos días, buenas tardes a todos los que se van conectando el día de hoy a esta grabación de un episodio más de, pues, el espacio, el espacio que me gusta tener. Hay gente que le llama el espacio de MXV 3, le hemos puesto el nombre de la abogada, el economista y el ingeniero. El día de hoy va a estar con nosotros la abogada Lud, va a estar el economista Jesús Garza y voy a estar yo también platicando con Álex Mena, va estar con nosotros el día de hoy Álex Mena de Open Show MX.

[Speaker 0 - 00:01:27]
Por aquí tienen peinado arriba el nombre de la compañía. Y andamos viendo la agenda porque entiendo que nos va a acompañar a la una, en una hora aproximadamente Álex Syntek. Entonces, pues bueno, bienvenidos a todos los que se están conectando de nuevo a esta grabación. Va a unir, ¿cómo andas? Bienvenido. Para ver también a al buen economista Jesús Garza, ya lo invité para acá arriba al por al al al estriado, aquí a Cojostear.

[Speaker 0 - 00:02:43]
Y en un momento viene Alejandro Mena, viene Lu. Pero sí pensé un poquito más temprano para mandar invitaciones por ahí a los grupos donde normalmente participamos y para poner un par de cancioncitas El día de hoy obviamente vamos a poner Alex Intec. Entonces comenzamos con Duele el amor y luego continuamos con Sexo, Pudor y Lágrimas. Empezamos en unos 5 a 7 minutitos con esas 2 canciones mientras mando ilustraciones.

[Speaker 0 - 00:03:57]
Y a las 12, 12, 5, empezamos con la plática con Jesús y con Lu. Gracias por estar por aquí, gracias por los likes y los retweets, todo suma, todo suma. Gracias de nuevo a todos los que se están conectando y a los que han interactuado con el post, le han dado like o el tweet, todo nos ayuda. Un chorro. Por aquí ya tenemos a Jesús Garza también.

[Speaker 0 - 00:04:58]
Vamos a invitar acá arriba a Lu, Alex Mena, por aquí ya lo veo también. Ya llegó de Open Show México. Nos va a platicar de la colección que están lanzando. Vamos a empezar primero con Luis Jesús y con Álex, y a las 12 y media, más o menos, yo creo que empezamos a platicar de la colección. Y a la una entiendo que nos va a acompañar Álex Syntex.

[Speaker 0 - 00:05:59]
Entonces, si no lo conocen, Álex Syntex es un artista que lleva más de 30 años de trayectoria acá en México, con canciones muy conocidas. Y nos va a platicar de Web3, a ver qué sabe. Está colaborando con Open Show México, que traen una colección de beneficios que te ofrece beneficios en la vida real para eventos y conciertos. Ya nos platicará en un momento Álex Mena.

[Speaker 0 - 00:07:04]
Pero me empecé un poquito más temprano para poner 2 canciones, alcanzar a poner 2 canciones. Ya puse Duele el amor y sigue la que me pidió Jesús. Bueno, dijo que no conocía ninguna y luego finalmente me dijo que sí conocía. Para decir eso pobre lágrimas. Así que vamos con esa y empezamos. Más o menos, más o menos. ¿Cómo ven, Luz Jesús? ¿Ando afinado o no ando afinado?

[Speaker 0 - 00:08:09]
La verdad es que una de mis mis películas mexicanas que que que disfruto mucho, Sexo, pueblo y lágrimas, si no la han visto. Está muy chida, la verdad. Pero bueno, empecemos este espacio. La idea del espacio, pues, es platicar aquí con Luis Jesús, que hace rato que no estamos juntos. Ya nos contarán ellos qué noticias traen, porque tenemos por aquí unos 15 minutos, media hora para platicar de un poquito de lo que traemos y que hemos visto en el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:09:31]
Lu, obviamente, a ver qué nos trae con los temas legales, Jesús, sobre economía. Y en un momento sube Alejandro Mena y al ratito va a estar con nosotros Alex Syntech. Alex Syntech, para platicarnos de la Web3. Está metido en un proyecto que está ofreciendo una colección de NFTs. Ya veremos qué sabe, cómo ve el futuro de estas tecnologías, si se ha metido o no, si tiene algo de cripto, de divisas o no.

[Speaker 0 - 00:10:42]
Ya veremos a ver qué nos platica. Pero, pues bueno. Lu, ¿cómo andas? Bienvenida hace rato que no platicábamos. La vez pasada, su vista al espacio para platicar de Trio México. Creo que sus puntos de vista estuvieron muy, muy chidos. Tú como panelista, no tuvimos chance de ir a comer. Por ahí estaba pendiente una comida. Pero, pues bueno, en el siguiente viaje que tenga yo para allá o que tú vengas para acá, lo planeamos y a ver si ahora sí Jesús se anima.

[Speaker 0 - 00:12:02]
Tenemos que tener una foto ahí los 3. Todavía no no no no hay. Pero bueno, de nuevo el equipo completo, la la abogada, el economista y el ingeniero. Lu, Jesús, bienvenidos. ¿Cómo andan?

[Speaker 1 - 00:12:49]
Hola, mi querido Mexi. ¿Cómo están? Jesús, qué gusto, ibas a escucharte. Hace mucho que no estamos los 3, así que hoy estoy con mucho entusiasmo, por supuesto. Y además, aprovechando que acá en México es día de asueto, día inhábil, que celebramos el día de los muertos. Y pues súper contenta de ver muchas caras conocidas. Qué bueno que hoy nos acompañan un ratito y pues va a estar interesante el programa. Creo que hay muchas noticias, no noticias, creo que han pasado acontecimientos interesantes en el esquema web 3 legal. Muy rápido podemos hacer un repaso, yo creo, en estos en estos minutos. Y yo creo que Jesús también trae notas superinteresantes de de economía que no los va a dar tiempo como de irlas desmenuzando. Pero bueno, les dejamos ahí la notita para que googleen, se pongan a investigar y después nos manden las preguntas. Y sí, Mexi, nos hizo falta esa comida. De pronto, andas ya como todo influencer web 3, ocupadísimo.

[Speaker 1 - 00:13:50]
Pero me encantó ver a todos por allá. Y y ojalá, ojalá muy pronto volvamos a coincidir. Y ya, Jesús, por favor, déjate ver. ¿Cómo han estado?

[Speaker 2 - 00:14:02]
Hola, buenas buenas buenas tardes a todos. Qué gusto escucharte, Lu, hace que no te escuchaba. Igual. -Betzi, pues nada, aquí pendiente de de del Web 3 y todos los acontecimientos. Entiendo que no hay mucho tiempo. Entonces, sin más preámbulos, les voy a platicar brevemente lo más interesante, lo más reciente que ha pasado en las últimas semanas. Empiezo con lo más reciente, que la reserva federal no subió las tasas de interés. Mantuvo una famosa pausa de la tasa de interés. ¿Qué quiere decir? Pues que los mercados reaccionaron de manera favorable. De hecho, hoy los mercados están muy bien. La economía americana va muy bien. Tercer trimestre creció 4.9 por 100. Venía creciendo un 8, 2, y ahora 4.9, no se esperaba esta tasa de crecimiento. Entonces, no hay ninguna recesión en el horizonte de mediano plazo. Algunos analistas pensaban que por eso pudiesen aumentar las tasas de interés, no lo hizo la Reserva Federal. Pero bueno, entonces, por el lado de México, buenas noticias también. La economía sigue creciendo, aunque ya vimos cierta desaceleración en el sector exportación en septiembre.

[Speaker 2 - 00:15:06]
Esto por 2 factores. 1, que la industria americana se está desacelerando, así como dije que creció la economía americana, creció por el consumo privado y por el gasto de gobierno. Pero no por la industria. La industria ya se ve cierta desaceleración y es la que está perjudicando las exportaciones mexicanas. Y segundo, este, por el el tipo de cambio. El peso se sigue apreciando, hoy amaneció en 17.5, y obviamente esto perjudica las exportaciones hacia otros países. Buenas noticias también. Remesas aumentaron en 11.4 por 100 de Estados Unidos a México en septiembre. Se registró otro récord acumulado de 12 meses de 63000000000 de dólares. Acuérdense que las remesas este es el segundo componente más importante en la atracción de divisas al país. Primero son las exportaciones netas, son 450000000000 de dólares. Remesas 60. Turismo 60. Inversión extranjera directa 50, más o menos. Son datos aproximados, porque todavía no termina el año. Entonces, buenas noticias de las remesas. Malas noticias lo de Acapulco, pues obviamente hubo un impacto ahí negativo.

[Speaker 2 - 00:16:08]
Bueno, lo principal es la pérdida de vidas humanas, de infraestructura. Pero bueno, del tema financiero, pues hay un boquete ahora en el en las finanzas públicas porque se van a destinar, creo que creo, ahí sí no tengo el dato en la mente, pero creo que son 60000000000 de pesos, que creo que va a ser insuficiente para para, pues lo lo que están diciendo es reconstruir Acapulco. Que creo que va a ser insuficiente. Y veremos veremos qué pasa, porque se están extinguiendo al mismo tiempo todos los fideicomisos del sector judicial. Los fideicomisos, acuérdense que se habían teníamos un un un fideicomiso para desastres naturales que se llamaba Fonden, desapareció. Ahora, pues, los platos rotos los vamos a pagar todos los contribuyentes, el 45 por 100 que pagamos impuestos. Recordemos que el 55 por 100 de la población es informal, no paga impuestos directos. Entonces, pues, malas noticias habrá que ver cómo van a reasignar el presupuesto, porque está muy apretado, muy apretado porque es año electoral, aumentaron el déficit en 2, bueno, la intención es aumentar el déficit en al doble de 2.9 alrededor de 5.4 por 100 del del PIB para 2024.

[Speaker 2 - 00:17:15]
Y por último, termino termino con mi nota. Los invito a que lean mi nota el día de hoy. Se llama el efecto de NEARSHOANS, será breve. ¿Y por qué digo esto? Porque el día de ayer el Fondo Monetario Internacional, que hace una evaluación macroeconómica de todos los países miembros cada 2 años, publicó el artículo cuarto para México. Y me llamó fuertemente la atención que el año pasado México creció 3.6, este año va a crecer 3.2, Pero a partir del próximo año ellos estancan el crecimiento en 2, de ahí hacia adelante. Aún con near shoring. Y me llamó la atención, lo que ellos argumentan es que sí, qué padre que vas a traer muchas empresas, pero no va a haber abasto de electricidad. Qué padre que vas a traer muchas empresas, pero solo tienes 3 proyectos de infraestructura, no tienes proyectos de infraestructura generalizados. Qué padre que vas a traer empresas, pero no tienes educación, no estás generando lo suficientemente los suficientes números de ingenieros que necesitan estas empresas. Entonces, si no hay estos componentes o estos ingredientes, yo yo lo lo asemejo como un pastel, ¿no?

[Speaker 2 - 00:18:19]
Si no le pones la harina y el huevo y y la crema batida y todo, pues no va el pastel no se va a cocer. Entonces, me llamó fuertemente la atención de que el gobierno, pues se debe poner las pilas YYY aprovechar esta coyuntura que tenemos con Estados Unidos, que es el Tratado de Libre Comercio y la cercanía geográfica, para alimentar este pastel con los ingredientes necesarios y poder detonar un crecimiento mayor, que en este momento parece que no se va a dar. Y bueno, con eso termino. Gracias a todos.

[Speaker 0 - 00:18:55]
Un par de temas, Jesús. Por ahí piné aquí arriba un hilo, donde hay personas y hay proyectos y y hay gente que está utilizando las herramientas Web3 para apoyar lo que está sucediendo en Acapulco. Si no han visto videos y fotos, está destruido. La verdad yo lo comparo con con con, no sé, yo creo que cayó una bomba atómica y destruyó todo. O sea, está está hecho pagada. Entonces vayan y por favor vean las iniciativas que hay para apoyar a Acapulco. Por ahí he leído sobre sobre gente que está yendo a llevar cosas. Está la gente de de de criptoluchas, está nanadonando también un par de obras. Está por acá abajo veo a Alfred que tiene Alfred JB, que tiene por ahí un Open Open Edition y tiene también 1 a unos que va a donar. Dicho, Dicho va a duplicar la cantidad de donativos que reciban en una cuenta que por ahí está apiñada también, en ese hilo. Binance, si no saben lo de Binance, creo que está muy interesante. Ellos van a repartir 100 dólares a toda la gente que que ya tenía registro y que tenía su dirección verificada en Acapulco.

[Speaker 0 - 00:20:03]
Entonces, pues bueno, eso es también otra alternativa que tiene la gente por allá. Si no se habían verificado antes del 25 de octubre, creo que todavía lo pueden hacer para recibir creo que nada más 25 dólares. Entonces, pues bueno. Hay gente que está ofreciendo trabajo en un restaurante en Puebla, Ariúl Tokintumi. Y también lanzaron por ahí un proyecto en Givet, para que la gente donara dinero. Son 3 chicas. Está Mayeli Amor, Brisis y Cotave. Ella, a Brisis, la conoció ahora en Editorial México y está súper metida en mi ecosistema. Es embajadora de Optimisum, entonces por ahí ella también está trabajando con eso. Y también hay un par de links de GoFundMe. 1 para Felipe Servín, que es una persona que que ha subido mucho estos espacios y que también él ajusta espacios y que está muy activo y que que que tiene la plataforma NIFTA y ahorita están probando con una aplicación para mandar y recibir satoshis con WhatsApp. Está muy interesante.

[Speaker 0 - 00:21:04]
Y, pues bueno, también pinie el post, perdón, el link al artículo de Jesús Garza. Este, gracias, Jesús. Un par de preguntas para Jesús. Por ahí he leído sobre el tema de de de de algunos comentarios que por ahí te han hecho. ¿Qué ¿Qué opinas de la subida de bitcoin? ¿Qué opinas de las palabras de Larry Flink diciendo que la gente se está yendo hacia la calidad y que traen un ETF y que están fuertemente

[Speaker 2 - 00:21:32]
empujando por por que lo aprueben para que sus clientes inviertan. ¿Qué opinas de eso? -Roberto Que fue resultado del ETF. La aprobación de los ETF se están impulsando sobre todo a los, le vamos a llamarles criptos duras. Normalmente en la bien, etcétera. Y la libra esterlina. Acá los CTFs sí están están atrayendo muchísima inversión, sobre todo institucional. Entonces, eso está impulsando al mercado bitcoin. Todo fue la aprobación, para mí punto de vista, la aprobación de estos ETS en particular, creo que fue el JP Morgan el que llamó mucho la atención y sí está trayendo mucho inversión a bitcoin. Entonces, fue el famoso ETS. Pero si no hubiese pasado eso, no estaremos viendo esta subida, ¿eh? Eso me queda muy claro. Creo que sí fue un efecto directo del ETS, porque no hay liquidez en el mercado. Entonces, el momento Acuérdate que es un tema también de confianza. Entonces, tú le das confianza a los inversores, este, y le dices, ¿sabes qué?

[Speaker 2 - 00:22:32]
Ya está aprobado, es seguro, pues le van a meter dinero. Una de las desventajas 000 riesgos que había con Bit con Bitcóin era que el mismo gobierno te decía, espérate, yo no sé si es seguro o no. Aguas, es bajo tu propia responsabilidad. El momento que ya autorizas fondos, ETFs con bitcoin, pues ya le estás dando el el visto bueno, y eso claramente está trayendo gente que no estaba involucrado en el ecosistema. Entonces, es es positivo, sí, para el mercado bitcoin, porque ya ya se ya se ya se formalizó, ya se regularizó y ya ya está para quedarse. Pero fue, yo creo que es resultado de eso, de la aprobación de los CTRs.

[Speaker 0 - 00:23:17]
No, pues es que, la verdad, yo estoy de acuerdo con Larra Flink. Es es el dinero va a fluir hacia el el el el el valor va a fluir hacia el mejor dinero que hay por allá afuera. Y definitivamente para mí, bitcoin es eso. ¿Qué opinas, Lu? Muy buenas noticias en los en los mercados. Octubre ha subido mucho. Jesús, pues ahí más o menos en el tema económico dice que vamos más o menos bien, que no va a tener mucho impacto el new shoring, ya me tocará leer su artículo. Este, pero ¿tú cómo lo has visto, Lu?

[Speaker 1 - 00:23:51]
Oigan, pues, gran noticia. ¿No? Sobre tema bitcoin, a propósito, además de los 15 años, justo que ayer, ayer como a propósito, además de los 15 años justo que ayer, ayer cumplió, ya es quinceañero, quinceañera. Sí, la verdad que esto ha servido muchísimo también para que más gente se se incorpore precisamente y empiece a utilizar mucho más bitcoin, que lo tengan como una alternativa a a sus finanzas. Y, sobre todo, que alguien con un impacto de de, pues, de esa naturaleza creo que va a traer mucho más público. Entonces, son buenas noticias. Hemos visto una una subida bastante positiva. Entonces, buenas noticias. Hemos visto una una subida bastante positiva. Y y, en general, creo que de de pronto habíamos escuchado estos meses de que los NFT siguen siendo una noticia no tan buena. Pero yo creo que, como hemos dicho muchas ocasiones, no solo hay que centrarnos en en un tema NFT, sino, más bien, como esquemas de tokenización, qué qué usos tenemos.

[Speaker 1 - 00:24:55]
Y sobre lo que se refiere a criptomonedas, bueno, bitcoin sabemos que que es una gran gran opción para temas de finanzas. E imagine, ¿no? Justo lo que decíamos, ahorita Acapulco está en una en una situación, de verdad, quienes no están acá parece el apocalipsis, o sea, literalmente arrasó Acapulco, el el huracán Otis fue super devastador. Va a faltar muchísimo tiempo para recuperar esa zona, trabajos. Y, bueno, imaginen que realmente se podría construir una solución con finanzas descentralizadas que pudiera ayudar a las personas. ¿No? Ahí es cuando creo que hace falta mucho construir, porque esa democratización que necesitamos, dar acceso a las personas, no solamente es decirles, descarga una cartera y haz esto. O sea, realmente hace falta mucho, y creo que podemos empezar a pensar qué qué podemos hacer para estos estos casos de uso, empezar a implementarlos. Y quien pueda ayudar, seguir contribuyendo un poquito, háganlo, ya hay por ahí iniciativas muy buenas.

[Speaker 1 - 00:25:59]
Fer, también Ferzabín, que por ahí puso una un un un link para aquellos que podamos donar un poco. Y bueno, no no no solo a alguien de la comunidad, sino en general. Anana lanzó una colección con la que va a utilizar esos recursos también para donarlos. Es decir, lo lo poquito que podamos hacer, de verdad, créanme que va va a ayudar muchísimo. Y y, pues, muy rápido, yo en temas legales, porque creo que tenemos muy poco tiempo, pero también se ha visto el escenario web 3 movido hace algunos días, justo para Estados Unidos. John Biden lanzó una orden ejecutiva para todo lo que tiene que ver con el esquema de inteligencia artificial, esto para empezar a implementarlo de distintas, digamos, materias, tanto en cuestiones de finanzas, tanto en cuestiones de propiedad intelectual, es decir, pretenden sí mostrar los riesgos de intelectual. Es decir, pretenden sí mostrar los riesgos que hay, lo que lo que ya se está viviendo en muchos ámbitos, pero esta orden ejecutiva justo es como esta esta instrucción de que se empiece a normar todo el paraguas de empiece a normar todo el paraguas de inteligencia artificial.

[Speaker 1 - 00:27:14]
Y bueno, como siempre, Estados Unidos quiere ser pionero en este tipo de de normas. También fíjense, otro tema que a mí me llamó mucho la atención, no sé si lo han lo lo leyeron por ahí, pero justo el banco HSBC, que cada vez vemos más actores financieros tradicionales, que se van a incorporar al tema web 3 descentralizado. Ahora, me gustó mucho esta nueva propuesta que lanzó HSBC con Polygon, para empezar a construir específicamente Polygon ID, que va a empezar a a lanzar esta forma de poder identificar a través de de de una prueba, una prueba de concepto, para, pues, hacer inicio de sesiones, justo a través de las plataformas y de los distintos mecanismos que que ocupan en HSBC. Y, pues, un banco más que se lanza a hacer colaboración con Polygon, porque creo que además es una una buena layer two que casi todo mundo elige. ¿No? Para incorporar a temas de finanzas. Y bueno, pues no solamente en los bancos, ya hemos visto que sirven también para temas de gestión de registros de salud, educación, podría servir perfecto para temas de de votación digital.

[Speaker 1 - 00:28:25]
Entonces, esa esa nota también me gustó, no he terminado de leer el white paper de cómo lo van a empezar a implementar. Empezarán con la Unión Europea, específicamente con España, pero creo que, pues, son de las iniciativas que que en el sector, ¿no? Y, por último, fíjense que la la siguiente semana quiero darme a la tarea de ponerles por ahí algunos puntos clave, porque la la la lanzaron, a partir de todos estas propuestas de de tokenización que hemos visto, la Unidroid, que se encarga de todo este esquema, tanto de de comercialización a nivel internacional, más bien, en materia de comercio tiene muchísimo que ver a nivel internacional con estas políticas que lanzan todos los países que estamos adscritos, precisamente sobre unas políticas que tienen que ver con todas las tokenizaciones y los los mecanismos de uso que están dando muchos países. Son como unas reglas básicas que ellos proponen y, sobre todo, análisis muy, muy interesantes de cómo ha ido creciendo distintos distintas formas de tokenización.

[Speaker 1 - 00:29:33]
Desde esquemas de inversiones en inmuebles, hasta justo cómo ha navegado el esquema NFT, tanto en su bargente de arte, y también justo para usos. Entonces, ahí vienen unas directrices muy interesantes que abarcan temas legales combinados con con otras directrices más enfocadas en comercio, también enfocadas en finanzas, pero creo que van a ser unas buenas guías para empezar a implementar en en los países, sobre todo, que que están haciendo mucha incursión en temas de tokenización. Entonces, hemos visto movido el el el panorama legal no, también no para, creo que son buenas noticias y es señal de que tenemos que seguir construyendo, no regulación, pero sí algunas reglas, en algunos casos de forma auto impositiva, yo digo, pero también para dar mucho más certeza de de lo que ya tenemos al día de hoy construido. Creo que ya podemos decir que hoy Web3 ya es realmente un un panorama que que está aquí, que cada día estamos adoptando más.

[Speaker 1 - 00:30:36]
Y, pues, bueno, yo yo encantada de seguir estudiando todo lo que hemos visto estas últimas semanas. ¿Cómo ven, Mexi, Jesús? No, definitivamente

[Speaker 0 - 00:30:50]
el ambiente, el ecosistema, las noticias y lo que nos ha tocado ver es muy distinto a cómo estábamos hace un año, cómo estábamos hace un año y medio. La narrativa ha cambiado, en mi opinión, bastante. Y sí, definitivamente es algo que creo que son buenas noticias. Creo que vamos a seguir viendo adopción. Por ahí hubo una manita hacia abajo, ahorita vamos con Jay's a ver qué opina. Pero definitivamente creo que sí va avanzando el ecosistema. A como veo y como vi ahora que fui al tiro en México y que mucha gente viajó a ese evento, la cantidad de personas que continuamos aquí sin sin importar todo lo que ha sucedido, creo que es súper interesante también.

[Speaker 2 - 00:31:34]
Oye, Borris, nada más un comentario, creo que se se depuró el mercado. Yo veía muchos especuladores y creo que cada vez se quedan los que realmente estaban contribuyendo. Y qué bueno, porque, este, se va el el las personas que nada más querían hacer arbitraje y no entendían, y lo único que querían era dinero fácil. Y lo que estoy viendo es que se quedan los desarrolladores los que realmente están dando valor. Este, pero no, sí, si si se han dado cuenta, o soy yo nada más, pero sí, yo sí me he dado cuenta que ya no están estas estos, este, foros de de Too do Mood y que se va a ir para el que que tiene que nos tiene que ir bien porque sí, porque la fe es, y ya se hablan de proyectos muy interesantes. No sé qué No sé qué opinan. Definitivo, definitivo, definitivo es algo que me ha tocado ver ya un par de veces en en en en los ciclos que, pues, ahorita estoy

[Speaker 0 - 00:32:26]
experimentando desde el 2017. Y sí, definitivo. Sí hay una un tema emocional y de análisis de de de la información que la gente sube a las a las redes sociales, muy interesante. Por aquí tenemos y ya subieron varias personas que también me gustaría escuchar su opinión antes de ir ya con el tema de OpenShop MX, Álex Mena y Álex Inte que al ratito va a estar con nosotros. Pero definitivo, definitivo los que seguimos aquí generando contenido, construyendo comunidades, construyendo proyectos. Que veo un chorro de banda aquí abajo que tiene, pues, desde que empezamos estos espacios hace un par de años, y que aquí siguen, ¿no? Y definitivamente son los que los que creo yo que están creando esas oportunidades que van a atraer a los 1000000 y 1000000 de personas en el futuro. Entonces, pues bueno, veamos veamos qué pasa. Pero sí, totalmente de acuerdo. No sé qué opinas tú Lu.

[Speaker 1 - 00:33:27]
Sí, justo antes de empezar con Álex, creo que han han prevalecido, y además, como en cualquier ámbito. ¿No? Se están quedando aquellos proyectos, aquellas propuestas, YYY no a lo, de un proyecto en específico, que hayan construido un protocolo. Hay muchos quienes también se dedican justo a hacer una compilación de noticias, de temas, de contenido informativo, educativo, y eso es lo que pero la la cuestión es que, precisamente, aquellos que tienen esa injerencia positiva, que realmente han hecho algo y que han dejado un granito de arena, es lo que estamos viendo que sale a flote. Y eso es algo muy positivo para cualquier mercado, para cualquier ámbito, Y eso es algo muy positivo para cualquier mercado, para cualquier ámbito. Creo que eso ha sido algo que que ya estamos empezando a ver como qué es lo que realmente funcionó.

[Speaker 1 - 00:34:29]
Y hicimos a un lado, como que fuimos quitando aquello que realmente solamente era por hype y y, pues, no construía nada.

[Speaker 0 - 00:34:40]
No, y lo que también tú mencionas, lo que está la gente, bueno, no la gente, ya empresas y bancos y e instituciones súper importantes, enormes ya, viendo esas tecnologías, ¿no? Hace poquito escuché de Mastercard que se asoció con, ay, no me acuerdo cuál Blockchain, pero Visa está trabajando con Solana. Google ayer estuvo también en en en Breakpoint, en Holanda, platicando de lo que está haciendo para integrar estas redes a sus plataformas. Amazon Web Services también dio una plática ayer en Breakpoint. Entonces, no nada más es manitas para abajo, bueno, ahorita vemos, ahorita vemos. El el el el que la gente se ha quedado, sino que monstruos han entrado y han regresado YYYY están construyendo. Entonces bueno, este, vamos a cerrar rápido el tema. Están 2 manitas levantadas. Vamos con 7 0 1, luego con notas y luego ya empezamos directo con Álex, que nos cuente un poquito de la iniciativa que trae y que pues también platiquemos un poquito con Álex Cinthia que venga. Échele 7 0 1.

[Speaker 0 - 00:35:41]
¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 5 - 00:35:44]
Saludos, amigos. Pues yo discrepo un poco con con la visión. Creo que no necesitamos regulación. Creo que que nos hemos desviado un poco de para lo que nació Blockchain. Y y veo que ahora se presume de acuerdos con bancos, acuerdos con grandes empresas, cuando se supone que la Blockchain venía a crear algo diferente. Creo que ahora toda la gente que era el el el ETF de bitcoin, todos queremos especulación, pero nos hemos olvidado de de de que realmente se supone que la tecnología viene para ayudarnos. Y no veo que se esté construyendo nada. De hecho, en casi ningún space se habla de la llegada de las TBDCs, de las monedas digitales. Creo que el mayor problema de toda la gente en el mundo son los gobiernos y los que nos limitan con el sistema fía, Y creo que nadie desarrolla por ahí y hecho en falta un poco más esa visión libertaria. Un abrazo, amigos. Gracias por por el espacio.

[Speaker 0 - 00:36:38]
Muchas gracias por tu opinión, 7 0 1. Yo yo discrepo. Yo creo que ahí está el valor, ¿no? En estas herramientas, ¿no? En el que cualquiera, sea bueno, sea malo, sea chico, sea grande, sea un monstruo, sea un banco, sea cualquiera, podemos usar estas herramientas para lo que se nos antoje, ¿no? Ya el mercado decidirá, y la gente verá qué qué qué hace y dónde pone su dinero. A lo mejor con poca información, a lo mejor con mucha. Nosotros siempre recomendamos que tomemos decisiones con mucha información. Pero, pues bueno, no es algo que no podemos controlar, ¿no? Entonces, yo sí creo que es está chido que estos monstruos se vengan, pero también está chido que los chiquitos estemos haciendo cosas que compitan contra esos monstruos y que podemos llegar llegar a tener la misma participación y sociabilidad. Entonces, pues, ahí está el valor, creo yo, de estas herramientas. ¿Notas, comandas? Bienvenido.

[Speaker 6 - 00:37:31]
Ayúdenos a cerrar el tema y vamos con algo. Hola, papi, ¿cómo estás? Buen día. Mexi, Lu, Jesús, un abrazo. Te extraño, cabrón, te extraño, güey. Te quiero darte que no sé de tus espacios, Mexi, pero pero créame que sí lo los veo aquí. Primero que nada, Mexi, y y todos los que están aportando para el tema de Acapulco, felicitarlos, ¿no? Por por todo ese movimiento que están haciendo. Creo que que que aporta bastante, ayuda bastante a las personas que están pasando por esto, o sea, yo he visto noticias y y creo que estar viviendo ese ese evento no debe ser nada agradable, debe ser muy difícil. Entonces, pues, como dices tú, Mexi, o sea, somos o son inclusive las personas que están aportando esto los chiquitos, pero pero que están haciendo un gran impacto, ¿no? En en en todo este tipo de cosas, ¿no? Y esto, pues, va a quedar para la historia, así como estar también Me di cuenta de que tú estuviste también ahí moviéndote un poco con incentivando, ¿no? A que Bits o a que, no sé si inclusive binance o ese tipo de empresas hicieran algún movimiento para apoyar esta causa, ¿no?

[Speaker 6 - 00:38:36]
De por lo menos hicieran un post y ellos abrieron una billetera y dijeran donen aquí, que ellos se encargaran de de repartir, ya sea por víveres o por por lo que sea, y apoyar a esta causa, y que a final de cuentas el efecto cripto tenga un impacto o 1 de los usos, pues principales, que es la la facilidad de poder transferir el dinero de una parte a otra o apoyar cierta causa. Entonces, creo que que chingón, chingón también para las personas que que se unieron a crear una el arte. Creo que Ana Nata me hizo un un post ahí de decir una cierta colección, que los fondos tienen 100 por 100 para esa causa. Y varias personas miré tu post ahí que que vinculaste a todas las personas que se están uniendo, felicidades por eso. Y en el otro lado, pues, de de lo que comentó 7 0 1, puede haber distintas opiniones, ¿no? Este, lo hemos platicado creo que en bastantes espacios y queremos descentralización, si queremos libertad, si no queremos libertad, creo que ese tema en específico puede ser un tema como como cuando entras a hablar de política, ¿no?

[Speaker 6 - 00:39:39]
O de religión, que que nunca va a haber un pienso yo que nunca va a haber así, estoy de acuerdo con esto, ¿no? Simplemente yo quiero que que lo que sí beneficia para para todo el ecosistema es que, pues, grandes empresas o o grandes instituciones incluso se unan a a utilizar esta tecnología o a construir en ella, pues creo que eso beneficia tanto a los que están a favor o los que están en contra, ¿no? Entonces, por ese lado yo me quedo un poco neutral con el comentario, y chingón lo que lo que ahora para que brinque con el tema no quitar más tiempo, chingón esto, lo de Alex Intec no no había escuchado yo, y y cuando miré el post me llamó mucho la atención, y y aquí estamos para para ver en qué podemos aportar en Artway.

[Speaker 0 - 00:40:28]
No, hombre, muchas gracias. No te, la verdad sí sí sí sí te he extrañado, hay que ser ya algo, este, no sé, hay que hay que revivir el el el tema del espacio de México que tanto

[Speaker 6 - 00:40:40]
River hizo Tavo y luego no no no lo acabó organizando Canito. Qué pasó Pero bueno. Se fue a vivir a Puerto Escondido, yo creo que lo lo se volvió hippie, no sé, pero ya no lo hubiera estado ver el cabrón. Se está divirtiendo mucho. Subirlo así, porque porque creo que aquella vez hicimos programó el Space y y no me acuerdo si fue un día festivo o algo así, pero que te mandé mensaje hoy que donde lo vimos y me dijiste, pues, hay que ver Tavo, ¿qué onda? Y ya no se reportó, ¿no? Pero pero sí les debemos un espacio ahí con con con todas las comunidades, pues, mexicanas, obviamente todos están invitados, pero pero como aquel Space Super Space que abrimos, ¿no? Hace ya bastantes meses, para para igual ver, ¿no? Los avances de los proyectos que han tenido, novedades o o cosas que hayan pasado acá en México, regulaciones, temas fiscales. El otro me tocó subirme ahí a a echar una platicada con con el buen Abram ahí con, no me acuerdo si estaban con el Trubit, o no me acuerdo con quién estaban platicando ahí, pero me subí, estaba muy interesante el tema, creo que ahí estuvo Lu también, y y pues actualizar un poquito, ¿no?

[Speaker 6 - 00:41:43]
Lo que lo que ha estado pasando últimamente, y aprovechando este este pequeño empuje, ¿no? Que ha tenido el mercado, sea lo que sea por los ETFs o lo que sea, pero aprovechar porque sí veo que que bastantes personas se han estado activando, ¿no?

[Speaker 0 - 00:41:59]
Sí, te soy sincero, yo he visto a más gente conectándose a espacios. Muchos caras conocidas definitivo, pero también algunas otras, muchas caras nuevas. Entonces, al menos la audiencia en espacios subido, en los últimos meses, ya se me hace raro. Sí, lo que decía yo ahorita,

[Speaker 6 - 00:42:17]
no sé si fue Luke, ¿qué fue Luke? Que sí es cierto, ¿no? O sea, sí, de del del número de personas que, pues, no sé, de hace 3, 4 años quizás, ¿no? Que, pues, yo tengo más o menos 4 o 5 años en el espacio, ¿no? Pero así teniendo contacto con con, pues, todos en espacios y esto, no sé, voy a ponerle 3 años. Sí es cierto que que si éramos 100, a lo mejor ahora somos 50, que si eran, no sé, 30 espacios programados al mes, a lo mejor ahora son 10 espacios, pero esto es constancia, ¿no? Y más que tú nadie sabe, Mexi, y los que están aquí es es estar, no quitar lo del renglón y obviamente van a irse unos, van a volver otros, a lo mejor unos no vuelven porque entraron en tiempos medio difíciles. Tengo tengo tengo casos así conocidos de que, pues, entraron en pleno bull y perdieron dinero, y quizás por eso salieron del del ecosistema. Pero pero, pues, también recordarles, ¿no? Que que esto no se trata de de de siempre dinero, ¿no? O sea, hay gentes que hay gente que yo sé que invierte, pero que está metido en la tecnología desarrollando, investigando y aprendiendo, ¿no?

[Speaker 6 - 00:43:18]
Entonces, no necesariamente tiene la tecnología desarrollando, investigando y aprendiendo, ¿no? Entonces, no necesariamente tiene que ser por por dinero, ¿no? Pero sí, de que se han ido bastante se han ido, de que ahora con este empuje y si viene el próximo bult, que 23, 24, 25, como quieras llamarle, va a empezar a venir más gente, sí. De que proyectos que que ya estaban muertos van a querer volver, también. Entonces, pues, pero sí cierto lo que lo que comentaban ahí es que, pues, los que realmente quieren aportar o quieren construir o o dejar algo aquí en en Web3, pues, aquí están y siguen, ¿no?

[Speaker 0 - 00:43:58]
No, y definitivo hablando de alguien que aquí está y que sigue, yo creo que ya es momento de brincar con Álex Mena y lo presento rápido Álex. Vive acá en Monterrey, lo conocemos desde hace meses. Es de los de los que con los que iniciamos la comunidad de MX Web 3. Estuvo y ha estado en la gran mayoría de los de los meetups que hemos realizado. Si mal no recuerdo estuvo en el primero que hicimos, que hace poquito festejamos el primer año, el 2 de octubre, si mal no recuerdo, con con con con Mark Muñoz de Blockchain Academy. Si mal no recuerdo, ahí estuvo. Pero constantemente ha estado aportando valor a la comunidad. Y también un breve disclaimer, este espacio es totalmente no estamos cobrando en lo absoluto. Estamos platicando con él por todo ese valor que ha agregado y y la verdad también el proyecto que trae está bien interesante. Ya subirá Álex Intec en un momento para platicarnos de lo que él piensa de la iniciativa del proyecto, también de la tecnología y de cómo cree él que puede llegar a ayudar este ecosistema al negocio musical.

[Speaker 0 - 00:45:02]
Entonces, pues bueno, bienvenido Álex, ¿nos escuchas bien? Por aquí subió también el señor Ivida. Si quieren hacer alguna pregunta Álex, ahorita empezamos con él.

[Speaker 7 - 00:45:13]
¿Qué tal, qué tal? ¿Me escuchas bien? ¿Me escuchas bien, Maxy?

[Speaker 0 - 00:45:17]
Todo bien, todo bien. Gracias gracias por por apoyarnos aquí a organizar esta plática con Alex y que también que te subas a contarnos de lo que estás haciendo con Open Show. Álex estuvo, ya ha participado en muchos espacios, como decía, los miraups estuvo también en ese famoso, no sé si quieras tocar el tema, pero bueno, a lo mejor es es es es es el El famoso Rock Show México. Ahí tú viste un stand, tuviste un estupendo. Sí,

[Speaker 7 - 00:45:43]
platicaremos de todo ahorita brevemente, antes de que suba el Álex.

[Speaker 0 - 00:45:47]
Chido, chido. No, pues bienvenido, bienvenido. Aquí está Jesús, Lu, el Buen Notas, Señor Vida, 7 0 1, que son personas que han subido mucho platicar acá con nosotros. Gracias estar por aquí. Y pues bueno, Alex, ¿por dónde queremos empezar? Cuéntanos de Open Show, ¿qué es Open Show? Y la colección de los Lobos Boreales que ahorita están promocionando.

[Speaker 7 - 00:46:07]
Bien, pues muchas gracias, Mexi, un saludo a todos, salud. Jesús Garza, un saludo también, compadre, me da gusto. Este, al rato le hago tu columna. Y siempre es interesante ver todos los puntos de vista, quién está a favor, en contra de todo este asunto de si los bancos, las empresas o la descentralización. Entonces, pues yo creo que como bien dijeron, como en la política y la religión, este, pues es un tema de prácticamente en estos momentos no hay una certeza para ningún lado. Pero está interesante todo lo que está creciendo. Lo que dijo Jesús es, precisamente, pues, lo que tenía que suceder, como todo proceso de adaptación tecnológica, van saliendo empresas que quieren aprovecharse, y luego cuando el mercado no no responde, van saliendo empresas que quieren aprovecharse, y luego cuando el mercado no no responde, pues se van los charlatanes y se quedan los que sí sí les interesa construir algo chido, ¿no? Entonces, ahí es donde, pues seguimos con la empresa Open.

[Speaker 7 - 00:47:07]
Yo, para los que no me conozcan, además de la breve introducción que dio Mexi, este, pues, yo soy consultor de negocios e innovación, y estoy trabajando con Open como director de proyectos para el desarrollo, precisamente, de todas estas nuevas tecnologías, de los proyectos que traía en cuestión de aplicaciones, y todo este asunto de que está lanzando, este, prácticamente, todo este asunto de hacer eventos masivos, ya sea prácticamente, todo este asunto de hacer eventos masivos, ya sea eventos, conciertos. Tenemos también otra marca que es Open Vision, en la cual hacemos tipo Ted Talks, pero se llama Open Vision Talks. Entonces, hemos traído a personas como Leo Zuckerman, Alberto Peláez, corresponsal de guerra, hemos tenido también viene Enrique Krause la próxima semana, no, esta semana, el el día 6. Entonces, Open Show es una empresa que forma parte de un grupo de empresarial que es Open OCG. Ese es el holding empresarial. Básicamente se dedican a la educación financiera y a la asesoría para diversificación, pues, de patrimonio, tanto personal como de instituciones.

[Speaker 7 - 00:48:14]
Y una de las ramas en las que invierte para rentabilidad, pues, es open show, el desarrollo de eventos, ¿no? Entonces, prácticamente, desde el año pasado me contactaron, dieron por ahí un anuncio mío sobre asesorías de Blockchain, y, pues, bueno, prácticamente ayudé a desarrollar esta colección que se llama Lobos boreales, la cual creamos para ser, básicamente, es una colección de NFTs que sirven como membresías para todos los beneficios de la edad de lo que tienen que ver con los eventos de Open y Open Show. Entonces, ahorita, por lo pronto, tenemos lo que son los conciertos. Precisamente, es la relación por la cual está Alex Intec el día de hoy. Desde el año pasado, el 25 de febrero, el primer concierto fue con él, en donde implementamos tanto lo de los Lobos Boreales como el primer evento de Open Show. Entonces, prácticamente, también es una empresa nueva que va saliendo a la par con todo. Desde que inició, ya teníamos los los NFTs. Entonces, pues, esto es por el interés de nuestro CEO Carlos Peña, para que, pues, tengamos estemos a la vanguardia, estemos usando la tecnología.

[Speaker 7 - 00:49:22]
A él le interesaba mucho todo este tema de, pues, Blockchain, las cripto, cómo se utilizaban. Entre las ramas de negocio que tiene Open, pues, yo le dije que lo más noble para empezar y no tener problemas, porque, pues, a él lo visita la Comisión Moncaria de Valores, este, pues va a ser a utilizar esto para los tickets digitales, y ya ahí vamos viendo la adopción en otras ramas como la bienes raíces, etcétera, ¿no? Pero, por lo pronto, iniciaremos con con esta colección de NFTs. Este, y ese es, pues, prácticamente de eso se trata. Los beneficios de los lobos boreales, pues, es, prácticamente de eso se trata. Los beneficios de los Lobos boreales, pues, es que puedes acceder a los eventos, a descuentos para comprar los boletos permanentemente. Tiene también lo que es el merchandising oficial, y tiene también la opción de meet and grids. Entonces, de hecho, el el en 2 días hay un concierto en donde va a estar Alexinte acá en Querétaro, ya nos platicará él de lo que de lo que viene para este próximo evento.

[Speaker 7 - 00:50:25]
Y 1 de los beneficios para, obviamente, el NFT platino, pues, es el todo el Midland Greed, el el ir al al concierto y, pues, este, conocer un rato, este, en persona y platicar con con Alexinte previo al al evento, ¿no? Entonces, esto es lo que estamos implementando por lo pronto. Obviamente la empresa tiene planes a futuro, te dan por ahí el plan de crear, o bueno, desarrollar sus ¿sí, perdón?

[Speaker 0 - 00:50:53]
Antes de de de irnos AAA los planes a futuro que creo que son súper interesantes. Sí me gustaría primero lo que mencionaste, un par de dudas sobre sobre sobre este breve introducción. Una, está empezando, ¿no? Open Show. Apenas entiendo que son los primeros eventos los que en los que están participando y también la colección que están ofreciendo ahorita de los Boulevardles ya tiene un rato, ¿no? YYY yo he hecho una investigación, he platicado mucho con Álex, ya dio una plática también ahí en la comunidad justamente hablando de esto. Y arriba pinié un unos un el último pin que tenemos por ahí. Están los links a la página de OpenShow punto mx, está el link también a la página de los de los Lobos boreales y un artículo de Medium que escribimos hace un par de semanas sobre lo que nos platicó Álex Mena en ese entonces. Pero de acuerdo a mi análisis y no sé que tú qué opines Álex, esta es una colección.

[Speaker 0 - 00:51:58]
Obviamente si te interesa lo que está haciendo OpenMX, Open Show MX y los artistas. No es un flip inmediato, o sea, no vas a vender el NFT en unas 2 semanas, este, esto es para para obviamente obtener los beneficios y ser parte de el equipo y de la membresía. Tener esa membresía, ¿no? Para todo lo que puede llegar a venir en el futuro. Qué bueno, ya nos platicaras de eso. No sé qué opines. ¿Escuchan a Alex? Yo no no no lo no lo escucho. ¿Bueno, bueno? Hola, hola, ¿me escuchas? Ahí estás ya. ¿Hola? Sí, ya te escuchamos, Alex. Listo.

[Speaker 7 - 00:52:39]
Este, ah, te decía, precisamente eso que comentas, OpenShop es una empresa que está en recién creación, ¿no? En febrero del año pasado, como te comento, fue el primer evento. Entonces, prácticamente, el proceso de ir ampliando la cartelera y todo, pues, ha sido complicada. Los los los artistas de moda ya están contratados, tienen contratos que cumplir, están contratados, tienen contratos que cumplir, etcétera. Compites con grandes de la industria que incluso están aquí localmente, como Pal Norte, como, que precisamente ya sabemos que tiene su colección de NFTs, este, o cesa. Entonces, pues sí hay una competencia muy grande en ese mercado, ¿no? Pero bueno, precisamente como quiera, apostándole a esto de tener estas nuevas tecnologías como para llamar la atención de nichos y de personas, de nuevos mercados, también a eso por eso le apuestan para tener estos activos y poder también llamar la atención de que tengas ahí un beneficio. Aparte de que, pues bueno, estamos en un momento importante según los las gráficas y lo que platicaban, me empezaron a subir.

[Speaker 7 - 00:53:46]
Solana creo que ha, de hecho, estamos en la red de Solana, los NFTs están en la red de Solana para que por ahí quede el dato. Este, cuestan 3 solanas y, pues, es momento en el que pueden estar todavía baratos, incluso por el valor de la moneda, porque ya sabemos lo que es lo que se viene para el siguiente año, una, bueno, se especula una una subida, ¿verdad? Pero eso no es el caso de la colección, esa es una opinión personal. Pero en caso de la colección, es como como tú decías, estamos trabajando para seguirle añadiendo valor a la colección, incluso la empresa, como te digo, el plan a futuro principal es tener nuestro propio venue de alrededor de 3000 personas, en donde, pues, ya el el beneficio va a ser directo, incluso ya hemos desarrollado nuestra propia boletera Open Ticket para no depender de boleteras de terceros boleteras, como Ticketmaster o súper, y así poder en ticketera y, pues, ya se cobren los beneficios automáticamente, tengamos una automatización.

[Speaker 7 - 00:54:48]
Viene también, pues, que el el el el LFT, pues, se pueda hacer staking para que puedas desarrollar puntos, este, un token que lo usaremos como puntos, este, para intercambiarlo por valor dentro de los eventos. Te digo, también vienen eventos deportivos, por ejemplo, estuvimos patrocinando peleas del Chiguas, la última fue en Tokio, Japón, entonces, 1 de los beneficios, ahí todavía no estaba lista la colección, pero si se hubiera estado lista, pues, 1 de los beneficios pudiera haber sido ir al pesaje, ir AAA la pelea, este, asistir como invitado, cosas así, ¿no? Entonces, tenemos también las las el próximo año, ahorita son gratis, pero el próximo año estas Open Vision Talks, que, pues, son conferencias de alto nivel, pues, también serán parte de los beneficios de los NFTs, iremos desarrollando conforme vayan creciendo cartera de de artistas, y también lo que vaya desarrollando la empresa, pues iremos añadiéndole valor al al NFT, y eso es lo que va a ir valiendo a futuro, ¿verdad?

[Speaker 7 - 00:55:52]
Entonces, también la la la facilidad que tiene Blockchain de que cuando ya no lo quieras, ya no te interese, pues lo puedas vender, como todos los activos digitales, ¿verdad? Eso no no lo vamos a bloquear. Y también pudiéramos desarrollar, y es una de las ideas que yo tengo como director, que es una propuesta que yo tengo, que hay que analizar, pues es un un contrato inteligente para que lo vendas, pero si no te interesa, pues lo puedas rentar y evitar, pues el sistema de reventa constante y, a lo mejor, que no pierdas todo el valor y y no lo dejes ir, porque probablemente el el siguiente evento no te interesa, pero 2 o 3 eventos que den por delante sí te interesa mucho. Entonces, no lo vendes, pero sí lo puedes rentar. Entonces, hay opciones que podemos desarrollar, que podemos ir implementando, que están ahí sobre la mesa y que lo importante es que la empresa, hay algo que que los proyectos normalmente escuchamos que, bueno, pues es que hay que hacer soft, y luego haremos esta cosa, y luego haremos esto otro.

[Speaker 7 - 00:56:57]
Y yo todo lo que les estoy contando son planes que ya tiene la empresa en desarrollo, que tienen un presupuesto obviamente de con un respaldo de la empresa del holding que es Open Open Opportunity Consulting Group, y este,

[Speaker 3 - 00:57:13]
pues gracias a eso el éxito y el que los proyectos se van a a realizar, pues está garantizado,

[Speaker 7 - 00:57:14]
¿no? Y el que los proyectos se van a a realizar, pues está garantizado, no es no no es que dependamos de la venta de de la colección de los NFTs. Tengo por ahí una manita levantada.

[Speaker 5 - 00:57:26]
Excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:57:28]
Sí, sí, sí, sí, para eso ese espacio ya subió Ale Ramos, está Lu, está por acá Chillo también que pidió la palabra, pero vamos con Lu, ¿qué opinas Lu? ¿Alguna duda, alguna pregunta?

[Speaker 1 - 00:57:38]
Giri, muy rápido. La la verdad, Álex, que me me me gusta lo que cuentas. Finalmente, tú citaste, pues ya hay hay competencia también para este mercado. Eso creo que además es algo positivo, porque justo estamos viendo más protagonistas que utilizan precisamente tecnología. Y y celebro mucho, Alex, que todo esto que nos cuentas, estas prestaciones, que en mi lenguaje legal son súper importantes para ofrecer un producto, las van a trasladar a un smart contract, y eso la verdad que genera bastante confianza, porque creo que esa ese match que van a hacer, creo que es un ente diferenciador con con lo que están haciendo otras propuestas. Entonces, creo que que va a funcionar muy bien. Además de esto, Alex, yo tenía como una pregunta muy muy básica, pero además de que lo está, pues, integrando una empresa que ya tiene un camino recorrido, precisamente te escucho decir cómo NFT.

[Speaker 1 - 00:58:49]
Pero ¿cómo cómo ha sido el camino precisamente para recorrer en cuanto a tener ya un un músculo financiero, probablemente, de la de la compañía, y no depender de de esto que dices, de adquirir el el la colección y, entonces, que se subsiguen. Creo que creo que eso es muy bueno, porque normalmente operan al revés, y ahí es cuando los proyectos, pues, no hay ningún ahí es cuando los proyectos, pues no hay ningún tipo de defensa para los compradores, y me refiero a un esquema de que qué ocurre cuando no se vende, y y vimos a lo largo de estos 3 años cómo han ido cayendo ese tipo de de membresías. Entonces, ¿cómo ha sido ese camino? Precisamente para tener de respaldo una una empresa como como Open, y y cuál es tu visión precisamente al liderar este este proyecto?

[Speaker 1 - 00:59:51]
Bueno,

[Speaker 7 - 00:59:53]
pues muchas gracias por por por el comentario inicial YYY también por la pregunta. Bueno, Open, pues, ya tiene varios años de que se constituyó, les les platico tantito primero de la empresa. Carlos Peña y su equipo de trabajo, pues, casi todos son ex banqueros de Nacional Financiera, de Finamex, de Banco Afirme, de Banco Santander, de todos sus perfiles de banqueros. Entonces, ellos son asesores certificados por la MIP y, pues, precisamente, se dedican a todo este tema de la diversificación del patrimonio, y, entonces, en un momento el holding, pues, llegó a tener la capacidad de empezar a desarrollar otras marcas. Este, vemos que, por ejemplo, invirtió en una revista que es Open Vision, bueno, una revista de negocios, y a partir de ahí también empezamos a hacer esto de las talbs. Él obviamente identificó que 1 de los mercados con rentabilidad de, pues, que también es variable, pero que también deja mucho, pues, es la es la organización de eventos más que es un negocio bastante rentable.

[Speaker 7 - 01:00:57]
Este, y, pues, él tiene esta varios productos en donde dan ciertos rendimientos y y gracias al al manejo de de de estos de estos portafolios, pues ese rendimiento lo ha reinvertido en la creación de nuevas marcas para ir, obviamente, ampliando las opciones en la que los mismos clientes de Open pueden invertir. Entonces, una de ellas resultó ser Open Show y es de ahí de donde viene el respaldo, ¿verdad? De este holding, como les comento, que, pues, prácticamente, es un holding financiero. Por eso lo visita por eso hay visitas de la comisión bancaria de valores, por eso tenemos todo en regla, el el todos los recursos, este, con lo que se hace todo proviene de de esta empresa. Y prácticamente 1 de los proyectos, así como Open Show, como Open Vision, fue la rama de la tecnología. Hoy queremos tener nuestra propia boletera, queremos tener, tenemos por ahí una pendiente también una plataforma de cursos de educación financiera que se llama Biofinanzas.

[Speaker 7 - 01:01:58]
Así es como denominó Carlos, este, el CEO. Ojalá y tengamos después oportunidad de platicar con él. Ahorita andaba un poco ocupado, pero su visión es que, pues, obviamente, falta mucha cultura y educación financiera. Y esta plataforma de biofinanzas, pues, es una plataforma de cursos que, pues, por cosas que también hay muchos proyectos abiertos. No se ha subido el contenido y no no está disponible ahorita, pero también trabajamos en esa plataforma, trabajamos trabaja en Open Ticket, y ahorita el camino, pues, fue también asesorarlo en, oye, mira, esto es Blockchain, de esto se trata, desde el uso de criptomonedas, de esto se trata bitcoin, de esto se trata las redes de Ethereum y las Layer Ones, aquí es donde se pueden desarrollar smart contracts. Entonces, explicarle todo, y ya al final él hizo su síntesis y dijo, ¿sabes qué? Esto de los NFTs me gusta, ¿qué podemos hacer? Yo tengo estas 3 ideas en las que puedo trabajar, de de todo lo que me comentas, me llaman la atención esas 3 ideas, este, y ya fue donde yo, por como tú dices, facilidad de normatividad, etcétera, me fui por digamos, tickets digitales, NFTs, beneficios, aparte me dices que ya vas a lanzar los primeros eventos en unos meses, entonces hay que trabajar de una vez, haciendo ese análisis de lo que él iba también primero a invertir y a desarrollar como empresa.

[Speaker 7 - 01:03:24]
Entonces, dije, mira, todo concuerda y y el camino fue ese, o sea, ir viendo también qué necesidades tenía la empresa y hacia dónde también iba de la empresa y y, obviamente, enfocarlo hacia lo que mejor convenía, ¿no? También para, pues obviamente, que el proyecto saliera más pronto a la luz.

[Speaker 3 - 01:03:46]
Excelente,

[Speaker 0 - 01:03:51]
excelente. Pues muchas gracias a Alex. También acá subió Ale Ramos. Tendrá una pregunta. Échale, arre.

[Speaker 6 - 01:03:58]
Gem, Gem.

[Speaker 8 - 01:04:00]
Ah, gracias por el espacio. Alex, ahí te tengo una una preguntilla. En esta cuestión del desarrollo de los beneficios o lo que puede englobar dentro del NFT, ¿cómo hacen esa parte de de la investigación de si es costo beneficio rentable? Nos hemos topado en el espacio muchos proyectos que que a veces se les cuesta eso. Y la otra parte es, me parece que dijiste algo de lanzar un token o algo así, más allá de un NFT que presegues un token. ¿Ustedes no se tienen alguna parte de algún consultor en tokenomics, algún ingeniero de tokenomics dentro del del ecosistema o están forkeando algún código, igual si es información poco sensible que no quieres dar por el momento, igual está bien.

[Speaker 7 - 01:04:43]
Pues es solo un proyecto. El el tema de los beneficios es prácticamente no no hay ningún problema porque ya se daban a personas que prácticamente participaban en dinámicas, como por ejemplo, entra a Instagram, dale like, comparte esto, esto es prácticamente esto es una automatización. Yo le dije, mira, esto va a automatizar el proceso de meet and greed, va a automatizar el proceso de pedir los beneficios, porque no no hay que hacer tantos pasos, y aparte obtenemos nosotros un un beneficio económico al vender el NFT, al al momento en el que se revendan, etcétera, generamos obviamente una comisión por las reventas, ya saben cómo funciona ese mercado. Este, y los beneficios, pues, ya los beneficios la empresa ya los tenía prácticamente cotejados. Entonces, por ese lado no hay ningún problema. Y por el lado del desarrollo del token es un proyecto que yo también nuevamente voy a proponer. Es obviamente también hay que hacer todos esos análisis. El consultor en Tokenomics, pues vamos a hacer una mezcla entre lo que yo conozco como como, este, director de proyectos, como consultor en esta tecnología.

[Speaker 7 - 01:05:47]
Yo tengo un certificado en Blockchain como tecnología disruptiva por parte del MIT. Entonces, incluso parte del programa fue desarrollar un token en una plataforma de no coding, pero que fue remix, si no me equivoco, este, el que utilizamos. Entonces, parte del del tokenomics, este, ya más o menos yo lo tengo conocido. Me voy a respaldar con la experiencia que tienen ellos en el lado financiero tradicional, en la certificación que tienen ellos por parte de la MIR, y, este, pues obviamente, si se llega a requerir alguna ayuda externa, pues lo lo analizaremos, que no hay ningún problema por ese lado, porque la empresa sí Pues obviamente, lo que queremos es que tengamos un producto bien hecho y, pues, oír por ese lado la empresa obviamente no

[Speaker 8 - 01:06:36]
Gracias.

[Speaker 0 - 01:06:40]
Ahí ya le, Ramos no shileó, pero bueno, yo shileó. Ellos, este, con Kairos Research, que es el start up que traen, también puede haber ahí algo de soporte con Tokenomics. Nosotros nos hemos acercado con ellos, con varios proyectos por ahí en los que en los que hemos estado invirtiendo,

[Speaker 7 - 01:06:57]
y han ayudado AAA darnos ahí dirección. Si tienes alguna cuestión ahí, y te recomendaría que lo buscaran. Que comparta el el contacto por ahí, Mency, este, pues sí suena interesante porque, como le digo, o sea, obviamente, si hay algo que que verificar, obviamente también del lado legal buscaremos soporte legal para que todo esté regla y así. Entonces, sin ningún problema, bienvenidos los contactos que puedan sumar a a que el proyecto, obviamente, esté mejor desarrollado, ¿no?

[Speaker 0 - 01:07:28]
¿Hay salud también definitivo? Todo lo legal, ella cobra barato, ¿no es cierto? ¿No es cierto? ¿Esa carrera no acepta tampoco no va a tener. Pero sí sí sí sí sí sí puede ayudar definitivo.

[Speaker 7 - 01:07:38]
Perfecto, sí claro que sí ahí contamos entonces con la comunidad y en su momento cuando se vaya desarrollando y se vaya requiriendo, sí los estaré contactando con todo gusto.

[Speaker 0 - 01:07:49]
Señor, bienvenido señor. Hace rato que no te platicamos, ¿cómo andas? Platicamos.

[Speaker 9 - 01:07:53]
Mexi andaba perdido, Mexi no encontraba no encontraba bobo y lo encontré en IG Y dije, ah, chinga, yo estoy bien perdido. Pero se oye como que las vibras están como que estamos de regreso. ¿Estamos de regreso? Oh my God. Van a comer 3 Solana por este proyecto que todavía no sé ni de cuál es, porque le iba a preguntar a Alex que si lo podía poner en el Megatron arriba, porque se oye interesante un poquito, pero digo, ah chinga, le explico en su perfil y no hay links, no hay nada. Y luego, como sabes, que aquí en la web 3 no leemos. So si si si lo haces más fácil para nosotros, que nada más hacemos un clic mejor para ustedes, ¿ok?

[Speaker 7 - 01:08:39]
Listo, gracias. Sí, sí, claro. En mi perfil, bueno, quiero aclarar a las personas que estén pensando que es mi proyecto y me está respaldando la empresa, es proyecto de la empresa. Puede que yo

[Speaker 9 - 01:08:50]
me vaya Ahí estoy confundido. Entonces, ¿quién es tú y quién es la empresa? ¿Estás contratado?

[Speaker 7 - 01:08:56]
La empresa es Open Open Open O.C.G. Es el hoting empresarial, y la marca Open Show es la producción and de eventos. Entonces

[Speaker 9 - 01:09:05]
Espérame, espérame, espérame, deja apunto esto porque soy interesante y no quiero ver eso. Open Show, ese es la marca de eventos. De eventos, la parte donde se producen todos los eventos masivos

[Speaker 7 - 01:09:16]
de conciertos y festivales.

[Speaker 9 - 01:09:19]
Ok. ¿Y quién es el que agarra la Open Show?

[Speaker 7 - 01:09:22]
Open Show es el holding es Open OcG. Open Consulting Group.

[Speaker 9 - 01:09:32]
Sí. Ok. ¿Y todo eso está en allá en para los latinos nada más o va a ser como acá en los? Yo estoy en Texas ¿verdad? Bueno, de hecho

[Speaker 7 - 01:09:41]
de hecho, hay unos conciertos programados y se vienen giras para Estados Unidos y Canadá con Alecinte, y con otros artistas que está en proceso ese proyecto también. Se me olvidó decirlo, qué bueno que lo que lo mencionas. Sí tenemos la parte de hacer eventos en el la parte internacional.

[Speaker 9 - 01:10:01]
Ok. Y en la y en Google, ¿cómo salen ustedes? ¿Open Show dot org?

[Speaker 7 - 01:10:07]
Open Show dot m x.

[Speaker 9 - 01:10:11]
Ok, sí, porque hay un open show dot org, open show dot m x.

[Speaker 3 - 01:10:17]
Yes, you gad. Yes, you gad. Ah, ok, ya los

[Speaker 9 - 01:10:21]
encontré. Ok, so, ah, ok, so, ustedes son de verdad. Oh, wow, Mexi, una compañía de verdad que hay que que tienen que tienen fondos y que tienen a gente de verdad que no nomás usa unos PFPs de animales.

[Speaker 7 - 01:10:37]
Sí, exacto. También puedes ver, digo, le pusimos ese tomo ese rollo de los animales y todo, por, pues, porque así se está la mayoría de los de los desarrollos de los del mercado. En su momento, casi todos eran animales, avatares, etcétera. Nosotros nos inspiramos en el lobo mexicano, que está, por ahí tenemos un proyecto también de beneficencia que está en proceso, pero el lobo mexicano es un animal en peligro de extinción, y pues prácticamente nos inspiramos en ellos, y quisimos darle este tono de tonos de con de la aurora boreal, por eso se llaman lobos boreales. Y pero sí es la empresa irreal, sí, sí es irreal, les platico, no es mi proyecto, aclaro, no es proyecto de Álex Mena Consultor, es proyecto de la empresa. Yo soy el director de proyectos. Yo les he Blockchain, yo los consulté, les dije, mira, así les pueden hacer, yo te consigo el contrato, yo te yo te consigo quién desarrolla el contrato inteligente, yo te dirijo el equipo de desarrollo, te desarrollo el concepto, te ayudo a hacer lo de los beneficios, o sea, prácticamente sí es el tuyo.

[Speaker 7 - 01:11:44]
¿Mande? Yo no tengo proyecto.

[Speaker 9 - 01:11:47]
Ah, chingado, no te entiendo. Ah, ok, ya entendí. Tú desconultates a hacer todo y ellos van a tomar responsabilidad del proyecto y tú nomás en caso de cualquier cosa pase, tú nomás los avisaste.

[Speaker 7 - 01:12:00]
Es correcto.

[Speaker 0 - 01:12:05]
Muchas gracias señor, vamos a dar la vuelta para que también pregunte el buen notas, notas ¿cómo andas? Mientras esperamos aquí a al buen Alexin. Don Alexin.

[Speaker 6 - 01:12:15]
Nomás hay un tema que me llamó la atención y que me gustó, que comentó Álex, ¿qué qué plataforma, no sé si esté funcionando ya? ¿O cómo comentabas que se llamaba esta plataforma tiqueteera que no sé si ya la terminaron o están trabajando? Que me llamó mucho la atención, no fue que una de las una de los impactos creo que va a tener muy fuerte Web 3 en en la música, creo que que es ese punto, ¿no? Y y combatiendo mucho de lo que conocemos, por lo menos acá en México, con con ciertas boleteras, ¿no? De que el tema de los revendedores y que si cancelan los conciertos, muchas cosas, ¿no? Que pasa. ¿Cómo se llamaba, comentaste?

[Speaker 7 - 01:12:52]
Es OpenTicket, la pueden buscar como Open guión medio ticket punto mx. Está así porque el otro dominio ya estaba ya estaba ganado. Ya estamos, de hecho, trabajando con la boletera para las Open Vision Talks, que ahorita son eventos gratuitos. Trabaja con la plataforma de pagos Stripe, y, este, pues sí, acepta pagos y todo. Ahorita por lo pronto los eventos que hemos puesto han sido gratuitos. Por contra por contrato

[Speaker 6 - 01:13:22]
en Blockchain, con contratos, Alex.

[Speaker 7 - 01:13:25]
No, no, todavía no está integrado Blockchain la boletera. Eso es parte de la fase 2 de todos estos desarrollos, la integración.

[Speaker 6 - 01:13:36]
Thank you, thank you.

[Speaker 7 - 01:13:39]
Sí, sí, sí, de nada.

[Speaker 0 - 01:13:44]
Perfecto, perfecto, Vida. ¿Qué opinas, Vida? ¿Alguna duda, alguna pregunta? Bienvenida, primero que nada.

[Speaker 1 - 01:13:49]
Alicia, Alicia, hola a todos. Oye, Alex, te iba a preguntar, este, este es la la empresa, ¿la Parent Company es OECG punto technology?

[Speaker 7 - 01:14:02]
Es Open OECG.

[Speaker 1 - 01:14:07]
Ok. Pero la, ok, ok, ok, perfect. Open Opportunity Consulting Group. Ok, ok, soury.

[Speaker 7 - 01:14:19]
No hay problema. Sí, cualquier duda, este, pueden buscar las redes e incluso si gustan ver quién está detrás de todo, pueden ver cada sábado hay un un programa de YouTube en Open Vision, pueden buscar en YouTube, Open Vision MX, y, este, pues es un programa en donde da noticias financieras, de mercados, practican de situaciones globales, etcétera, ¿no? Y puntos de opinión, pero prácticamente hay alguna que otra vez he participado yo hablando de Blockchain, de NFTs, de cripto, pero normalmente es muy muy tradicional por el tema de que eso lo manejan como parte de información de todo lo que tienen en en el holding, que es Open Consulting Group, y como ya les comento, pues aquí en México es una entidad que está regulada y que la comisión bancaria de valores. Entonces, hay cosas que todavía no están implementando o no verán por ahí como lo verán muy tradicional, pero es parte del proceso que está teniendo la empresa en ir implementando estas tecnologías.

[Speaker 7 - 01:15:19]
Y estos temas, ¿no? Acá arriba

[Speaker 0 - 01:15:23]
acá arriba están pineados 3 links. 1 es a la colección de los Dovos Doriales, otro es Open Show punto m x. Ahorita voy a tuitear y pinear la otra dirección que nos acaba de pasar Álex, Openvision punto m x, para que la revisen también. Recuerden, nada de esto es recomendación de inversión. Como decíamos, Álex, yo, y en mi opinión personal, esta es una colección, si te gusta lo que ves de OpenVision, de Open Show, y si quieres aprovechar los beneficios en el futuro y lo que venga, ¿no? Que apenas lo están desarrollando. Entonces, no es un flip de en el futuro y lo que venga, ¿no? Que apenas lo están desarrollando. Entonces, no es un clip de inmediato, no vas a hacer un 2 x, 3 x en 2 semanas. Entonces, eso también es creo que importante, al menos en mi opinión personal, creo que Álex está de acuerdo. Pero vamos con las manitas, sigue Jesa, ¿qué onda Jesa? Bienvenido.

[Speaker 10 - 01:16:13]
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Mira, me subí temprano y y lastimosamente me rogueó el el aquí la aplicación, entonces perdí ahí mi mi mi turno, pero básicamente eran comentarios para ahora sí que la plática antes de de la de Open Show, cuando estaban viendo lo de lo de Acapulco y lo de y lo del Pump de bitcoin. Entonces, una de de lo de Acapulco, desde el punto de vista web 3, es que sí es un es un poco una lástima de que todavía estemos muy, pues, muy primarios en el uso de Blockchain para estos asuntos. Yo me acuerdo que en el 2015, 16, se hablaban muchas empresas precisamente creándose para estos eventos de de desastre natural, en donde básicamente tratan de erradicar el problema de la intermediación de organizaciones, las cuales usualmente se quedan con un 60 por 100, pues, de de los de los ingresos del de las donaciones para operar y otras cosas, cubrir costos de operación, etcétera.

[Speaker 10 - 01:17:23]
El caso es de que, este, básicamente estas empresas hacían el tracing de lo que era el dinero o lo que eran adscritos para realmente que se eficientara o por lo menos se transparentara el uso de los de los recursos a las personas que los necesitan, en este caso no están unificados. Y esto estamos hablando del 2015, 2016, sin embargo hoy estamos en el 2023 y aún no estamos en un nivel en donde realmente la comunidad web 3 o la comunidad Blockchain o la comunidad cripto rápidamente puede implementar un proceso de este tipo y realmente se pueda tener una transparencia en el uso de fondos en estos tipos de de eventos de de que se tienen que donar o se tiene que proveer asistencia. Eso por un lado, por el otro lado quería hablar un poco del tópico de lo de BlackRock.

[Speaker 10 - 01:18:24]
Realmente es un poco igual chistoso que en el 2013 el perfil del criptoinero, el bitcoinero, era muerte a los bancos y en el 2023 estamos pues básicamente pidiéndole de rodillas a BlackRock que compre nuestro ETF o que o que saquen el EPF para pompear nuestras monedas. Entonces ahí puse un perrito y el meme del perrito, este, Fortachon y el perrito miedoso, ¿no? Entonces, sí, realmente quiero, pues, básicamente, los memes sirven para hacer reflexión porque sí, realmente creo que que es un interesante observación, no cambia actitud en el que se tiene. Y realmente va a lo mismo en ambos casos, que esa es nuestra inmadurez tecnológica, nuestra inmadurez de comunidad como para organizarnos, para realmente traer infraestructura a ver si lo vi muy muy este muy animado andando la el dedo hacia abajo porque porque, ¿cómo se llama?

[Speaker 10 - 01:19:29]
Este, por la noticia de de Polton y una, creo que era HSBC, no me acuerdo qué entidad bancaria era la que se estaba hablando, pero sí, pues básicamente alude al al al al meme del perrito, ¿no? Entonces, bueno, pues eso es básicamente mi comentario, ¿vale?

[Speaker 0 - 01:19:51]
Muchas gracias, Yeissa. Muchas gracias por la lo los comentarios. Todo, todo son narrativas que van cambiando conforme cambia el ecosistema, conforme cambia la gente. Yo sí, ahí agradezco que BlackRock esté hablando del tema. En su momento, hace años yo yo yo decía que vienen, iban a venir todos esos grandes fondos y ahí están, ahí están. No no tienen alternativas, si no se montan van a perder dineral. Entonces, ya se dieron cuenta. Ale, ¿cómo andas? Bienvenido. No, ya platicaste, pero regresemos el tema. ¿Alguna duda para el buen Álex Mena? Y ojalá no nos lo regale, Álex Fintech, Álex. Aquí lo andamos esperando, pero bueno.

[Speaker 7 - 01:20:32]
Estoy haciendo el el contacto a ver qué qué sucede, digo, sabemos que de repente puede apretársele la agenda, esperemos que no nos deje rogueados, pero, pues sí, precisamente platicarles un poquito de la a, pues, con Open Show, en el que lo contratábamos, se hizo el evento, ha estado en en en varios, ha participado en varios eventos, incluso la posada del año pasado me tocó verlo, este, pues tocar aquí prácticamente en modo privado, así para los, este, pues colaboradores de de Open. Y, este, pues estuvo muy padre, Y y bueno, se han ido haciendo los labores para, por ejemplo, también estamos explorando diversos mercados en el día de las madres en el mes de mayo, pues para ese tipo de eventos se hizo un evento con Dulce la cantante, que es una gran cantante de trayectoria en México, pues, para darle a a la temática del mes de mayo y la concierto para las mamás, cosas para por ese estilo. Tenemos también, ahora viene Río Roma, el día 30 de noviembre, este, pues, es un un tipo, prácticamente estamos ahorita con el con el el género pop, por así decirlo, y pues obviamente sí van a ir haciendo acciones para ir ampliando los géneros, los los mercados, a que hacia quién van dirigidos los los eventos.

[Speaker 7 - 01:21:52]
También se tienen los planes de desarrollar, pues, nuevos talentos. Este, créanme que he visto el el el proceso en el que la empresa va haciendo cada vez mejor sus eventos. Por ejemplo, el primer Open Vision Talks, que fue con Alberto Peláez, un corresponsal de guerra internacional, este, pues empezamos a transmitir desde el celular, estuvimos transmitiendo en vivo la transmitiendo en vivo la la conferencia en nuestras redes, y a hoy en día se invirtieron en cámaras Blackmagic, en equipo de audio bastante profesional, en un riel para que la cámara, pues, se traslade y se transporte, tengamos diferentes tomas. Tenemos dron, tenemos producción audiovisual, staff. Entonces, hay por ahí hay también un un desarrollo de una película animada, este, que proceso, está por ahí también la producción del programa líderes, que no sé si alguien por ahí, a lo mejor Jesús Garza se acuerda mucho, se acuerda de cuando era niño o algo, había un programa que se llamaba líderes, este, de que era de Eugenio Garza Sada y cosas así.

[Speaker 7 - 01:22:58]
Este, en el que, pues, prácticamente es un programa, una serie en el que te van hablando sobre líderes de México, grandes empresarios y cosas por ese estilo. Entonces, hay varios proyectos que que están en producción, que están en estilo. Entonces, hay varios proyectos que que están en producción, que están en proceso. Es lo importante, ahorita sí, me gusta recalcar y me gusta que en cada espacio, pues, conozco gente nueva, y es lo importante también de agradecer aprovechar para agradecer, Mexi, porque siempre es normal que hable una persona y diga, pues, es que es mi proyecto, es muy es lo común, y creo que también es es necesario que empecemos a ver que hay empresas que hay personal como yo, profesionales que se dedican a la consultoría, a la integración de que las empresas, pues, implementen esta tecnología. Ahorita yo soy el vocero de la colección, yo soy el vocero de la empresa, porque me toca hacer el proyecto, pero el respaldo o o lo genial de aquí, como decían eso, ¿no?

[Speaker 7 - 01:24:03]
Que hay un respaldo de otro, una empresa, de una entidad financiera que la puedes, este, perdón, una entidad fiscal que la puedes, este, monitorear, que puedes ir a la oficina, que la oficina está aquí en San Pedro Garza García, en Batallón de San Patricio 111, en la Torre Comercial América, piso número 30, preguntar ahí, oye, ustedes aquí open, cualquier duda, obviamente, les van a los van a recibir, y, pues, nada, o sea, para terminar y seguir con cualquier duda que tengan, es eso, la importancia de que se conozca que, si bien, todo el concepto y el desarrollo del contrato inteligente y todo lo demás lo dirigí yo, pues la empresa al final de cuentas es quien está respaldando el éxito de esta de esta de esta colección, ¿verdad? Haciendo haciendo esos trabajos, que ya les platiqué de ampliar la cartera, venue y, pues, los planes a futuro.

[Speaker 0 - 01:25:03]
Excelente, excelente. Ale, Ramo,

[Speaker 8 - 01:25:06]
échale. Ah, sí. Bueno, hay son como 2 dudas, una más superficial la la la respuesta, porque creo que ya varios de acá hemos tenido contacto con a la hora de intentar bombardear agentes tradicionales para que entren al al mundo cripto, güey. ¿Cómo fue ese proceso para ti o cómo cómo podrías decirle aquí a la banda cómo fue eso. Y la parte 2, empezar a bombardear a artistas, por ejemplo, a este vato del Álex Sintech, ¿no? Que ya sabemos que es alguien de trayectoria, que ya también no es joven completamente. O sea, no es un un morrito de 30, 20 y algo. Entonces, ¿cómo cómo ha sido esa experiencia desde tu punto de vista? Bien, pues mira,

[Speaker 7 - 01:25:47]
mi mi relación con con cripto y todo esto, pues fue en 2020. Empecé a comprar creo que mi primer moneda en Bitso fue Bit y XRP. A ver, ¿me permite un tantito? Porque está me está llamando la la directora que es la que tiene contacto con el cliente, permítame.

[Speaker 0 - 01:26:07]
Venga, Venga, venga, a lo mejor ahorita llega, ahorita llega. Yo yo creo que la pregunta iba más, no sé, Ale, Ramón, la pregunta iba más enfocada en en en en o no sé, a lo mejor es lo que me interesa a mí escuchar. El onboarding hacia los empresarios y la el el el dueño, por ejemplo. O sea, la gente toma decisiones sobre si lanzar algo así o no, ese es el que creo yo me gustaría escuchar de Ale, Álex Mena, cómo le tocó. A lo mejor ya alguien tenía ahí adentro inquietud. Lo que me ha pasado a mí es que cuando se acercan a la comunidad de MX Web 3, algún empresario, algún algún inversionista es porque ya traía esa cosquillita. Ese esa decisión de invertir tiempo en estas tecnologías, en aprender o en investigar sobre ellas, ya la traen. Ha sido difícil, te soy sincero, generarlas. Sí se ha podido, sí lo he podido, sí lo hemos logrado, pero fluye mucho más cuando ellos ya conocen, cuando a lo mejor sus hijos, también es otro ejemplo que tengo por ahí, de de de Carlos Maldonado, que también lo conoce muy bien Jesús. Él ya traía una inquietud porque sus hijos empezaron a utilizar estas tecnologías, empezaron a flipar a un artista y fue los que le platicaron y finalmente él acabó, pues también ya minando y haciendo programación, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 01:27:18]
Perdón, perdón, ya estoy de vuelta Ahí ahí lo estamos contactando al manager para ver qué sucedió.

[Speaker 7 - 01:27:25]
Este, bueno es un es un proceso precisamente de lo que platica. Perdón, un éxito ahí te te interrumpí.

[Speaker 0 - 01:27:35]
No, no, no, nomás estaba llenando ahí el el espacio mientras resolvías tú tú. Ok, perfecto. Sí, este, bueno,

[Speaker 7 - 01:27:41]
yo les platicaba, mi relación primero con cripto, en en resumidas cuentas, yo empecé a comprar cripto en 2020, bitcoin y XRP, haciendo trading de spot ahí en Bitso, hasta que me presentaron FTX, oh, dios mío. Este, y ahí fue donde hice todos mis trades hasta que se cayó. Este, y a partir de eso, pues, dije, oye, esto está bastante interesante. Yo soy una persona muy curiosa, no me quedé nada más con el lado de de criptomonedas. Me puse a investigar sobre la tecnología, sobre qué, cómo se puede implementar. En ese momento estaba estudiando mi maestría aquí en Monterrey, en innovación y emprendimiento empresarial. Y, pues, básicamente, mi tema de de de tesis es, este, implementar Blockchain para los negocios. Después de haber leído varios papers, y y esa es mi relación con Blockchain. Me dije, para mí sí, yo sé que en este en este mundo, en este mercado, pues, es mucho autodidactismo. Prácticamente, los de las instituciones ya vemos que hay opiniones en las que todavía no, pues, ya no se vale mucho lo de las instituciones.

[Speaker 7 - 01:28:45]
Para mí sí es importante, de algún punto, tener alguna certificación. Entonces, escogí la que me se me hizo más pertinente. Entonces, tomé el curso del MIT, de Blockchain, como tecnología disruptiva. Y, pues, bueno, en, a partir de eso, dije, tecnología disruptiva. Y, pues, bueno, en, a partir de eso dije, voy a implementar este esto de las consultorías en Blockchain para el lado empresarial. Creo que es algo que se requiere, algo que se viene a futuro también, va a haber haber trabajo ahí. También, obviamente, no, les les soy sincero, veo por el lado de hacia dónde vienen los trabajos del futuro. Creo que el proceso de crear negocios, emprendimiento, todo eso, que es a lo que me vengo dedicando desde hace 10 años, a armar modelos de negocio, manuales de operación y todo eso, pues, va a ir quedando más automatizado y ya en YouTube. Si bien de blogs en hay todo en YouTube, imagínense sobre emprendimiento y fodas y cosas así. Entonces, viendo hacia dónde va mi carrera, me enfoco ahora, pues, en la adopción blockship para las empresas.

[Speaker 7 - 01:29:50]
Y, precisamente, las empresas, pues, buscan gente que esté certificada, que tenga los los las las credenciales para que, pues, ellos también puedan certificar la el gasto. ¿No? Prácticamente. Entonces, es así, y es por donde le estamos dando. A la empresa me contactaron porque me anuncié como consultor de Blockchain, el CEO vio el anuncio en Facebook o en alguna red, y lo empecé a asesorar. Y como ya les platiqué, analizamos cuáles eran las ramas de negocios de la empresa, del holding, en las que se podía implementar la tecnología. Y, pues, fue asesorar a todo el equipo, primero de colaboradores, explicarles de qué se iba a tratar el proyecto, para que dieran visto bueno, hacer el la parte del presupuesto, contactar programadores que le supieran hacer contratos inteligentes. En su en su momento, ahorita ya conozco muchos, en su momento batallé bastante porque incluso empresas de España de programación no conocían Blockchain, no sabían de qué, no sabían que era un contrato inteligente.

[Speaker 7 - 01:30:52]
Entonces, en al principio sí batallé para contratar desarrolladores. Al final, fue un proceso también bastante interesante en la parte jurídica, porque, pues, este, básicamente, el que el abogado de la empresa aceptara también esto de que los contratos inteligentes y la automatización y y todo esto YYY con comida moneda. También para que aceptar al proveedor de desarrollo, o sea, no es cualquier persona. Una no me no no me aceptaron una persona física. Este, entonces tuve que contactar a alguien que fuera persona moral para poder que fuera una empresa y tuviera el respaldo de que en caso de que algún problema del desarrollo no quedara bien, tuviéramos alguien que respondiera y y, pues, fue el conocer también todo este proceso que lleva una empresa, pues, que ve que ve bien todo toda la parte legal y que sí está bien constituida y que tiene que rendir cuentas, este, pues hacer este proceso si fue le fue más largo el proceso legal que lo que básicamente se se desarrolló el contrato de inteligencia.

[Speaker 0 - 01:31:58]
Yo Podría elegir a ¿Perdón?

[Speaker 1 - 01:32:00]
Échale excelente. Decirle a Alex, yo conozco una abogada, Alex, que puede ayudar.

[Speaker 7 - 01:32:07]
Excelente, sí, me costaría muy bien. Pásame el currículum.

[Speaker 6 - 01:32:13]
Yo conozco un contador ah no, ya, ya.

[Speaker 7 - 01:32:18]
Sí, pues la verdad que que sí se requiere también toda esta asesoría en Blockchain para que las personas que manejan el aspecto tradicional lo entiendan. Entonces, también parte ha sido de mi labor. Dentro de la empresa he dado 2 3 capacitaciones sobre qué es Blockchain, los NFTs, para qué funcionan, los beneficios. Capacite a los asesores para que también les ofrecieran a sus clientes, este, de que oye, mira, tenemos esto de los NFTs para que Hicimos un tutorial que por ahí podrán ver en las redes, en donde salgo yo 2, 3 minutillos, brevemente explicando cómo es una wallet, qué es lo que tienen que hacer en el proceso de comprar en Bitso, enviarlo para su wallet Phantom, meterse a la página de Lobos Boreales y y me interesa el NFT, ¿no? Entonces, este, pues, crearme como quiera de que la empresa, aunque es un un un proyecto que es nuevo y y todavía falta también un poquito más de promoción y de que también tengamos una oferta de cartera de de de artistas que digas, oye, pues es que ya hasta ya estás en un festival y todo, todavía nos falta, ¿sí?

[Speaker 7 - 01:33:27]
Pero al modo en el que hemos crecido, como les digo, hace un año era hacer el primer evento y sacar la colección. Este año es, ya llevamos 4 o 5 eventos. Vienen 2 eventos más para fin de año, que es Aura Río Roma y este que viene de Álex Intek, ahora el 4 de noviembre. Y el próximo año integramos las Open Vision Talks a al sistema de beneficios de los de los NFTs, porque ya van a ya van a ser conferencias cobradas. Por ejemplo, el 30 de noviembre también viene Jordi Rosado a una conferencia, aquí a Quinta Real. Este, y para el siguiente año se viene la edificación de un venue, un venue físico. Entonces, ahí va a haber va a ser beneficio directo para los que tengan NFTs, va a ser más fácil darles los beneficios, porque cada cada venue tiene sus convenios, si se puede o no se puede hacer el meet and greed, tienes que hacer a fuerzas la compra con tal boletera y no te entonces no te puedo dar descuentos, no sé qué, etcétera, etcétera.

[Speaker 7 - 01:34:28]
Entonces, todo eso ya lo vamos a tener más controlado y pues obviamente es a lo que le apuesta la empresa, que tenga más beneficios, que que que sean más atractivos para que también adquieran nuestros nuestros NFTs,

[Speaker 0 - 01:34:45]
¿no? ¿Agarramos o te respondieron la duda?

[Speaker 8 - 01:34:51]
Simón, y me surgió otra, pero si quieres, pasa con las siguientes manitas y yo espero.

[Speaker 7 - 01:34:56]
No vemos por ahí, perdón, Mexi, no se ve por ahí Álex, ¿no?

[Speaker 0 - 01:35:01]
Fíjate que no lo veo todavía que se conecte. Sí, no, todavía no. Aquí lo ando buscando, dame oportunidad. No. Oye, antes de ir con las manitas, una duda que yo tengo. Ya la gente traía la inquietud, por lo que escucho y lo que entiendo, ¿no? Ya traían ellos la inquietud de integrar esta tecnología en las los desarrollos y en las líneas de negocio que ellos tienen. Entonces, ahí creo que puede llegar, hoy no sé si fluyó, mucho más sencillo de de de de alguien que a lo mejor no conoce y que hay que explicarle y hacerlo entender o que entienda, etcétera, ¿no? Ese capricho. Es correcto. Sí, también la disposición

[Speaker 7 - 01:35:36]
del CEO de Carlos Peña era, la quiero integrar, quiero ver cómo. Entonces, sí explícame de qué se trata todo, pero yo ya estoy convencido de que la necesito. O sea, él desde el principio, desde la primera sesión de asesoría me dijo, me queda claro qué es lo que viene, me queda claro que el bitcoin, que estos son el futuro. Ahorita, obviamente, pues, por regulaciones y cosas, el tema de finanzas, de desarrollar un token para la empresa se quedó paralizado prácticamente. Porque justo cuando estábamos haciendo el el inicio del desarrollo, pues, él tuvo una una una auditoría de la comisión y, pues, dijo, ¿sabes qué? Si de Porque yo sí le dije, mira, este, pues, como quiera un token ahorita en estos momentos, sí puede ser considerado, si no lo si no lo hacemos bien, puede ser considerado un activo y, pues, ya ves todo lo de la seca, etcétera. Y dices, ¿sabes qué? Mejor nos evitemos problemas. Este, vamos a hacer lo lo de los NFTs de de de los Lobos boreales, este, y prácticamente todo es todo lo demás está en pausa y y en lo que se desarrolla, en lo que se recupera todo este tema del desarrollo de Open Show, porque sí, como les comento, se le ha metido producción, se se ha comprado equipo de audio, equipo de video para transmitir con la mejor calidad, este, plantas de luz, todo, todo, todo, equipo.

[Speaker 7 - 01:37:01]
O sea, el el propio staff de Open se creó todo un staff. No sé si conozcan los quienes eran de de aquí de Monterrey, la la estación Génesis. La directora se llama Coraneelda González, es la directora también de Open Show. Ella es la que se encarga, pues, de de de los artistas, de hacer todo lo que es la dirección de de la empresa, de los eventos. Y, este, pues, ese es todo un staff bastante profesional, la verdad. El equipo de audio, Raúl Guerra es un artista, pues, que ha ganado bastantes premios. Tiene su propia producción de un disco ópera que bueno se promociona más en Europa. Los profesionales que trabajan con nosotros en la parte de marketing, en la parte de video, en la parte de audio, han trabajado o trabajan para Televisa Monterrey o Televisa Saltillo. Este, entonces, pues hay bastante bastante equipo bien bien profesional y que también el equipo que que está dentro de Open, ya el equipo interno de administrativo y todo, pues también lo manejan todo muy muy bien.

[Speaker 7 - 01:38:04]
Entonces, se han esforzado como empresa, y nos hemos esforzado por entregar resultados, y esperamos que también lo mismo se vea reflejado en en en en los que quieran, adquieran los NFTs.

[Speaker 0 - 01:38:21]
Excelente, excelente. Vamos con Lu y luego con 7 0 1.

[Speaker 1 - 01:38:26]
Me decís muy rápido. Y esta, o sea, justo solo como un poco de de reflexión. Pero todo lo que nos cuenta Álex, creo que es es interesante y también importante, haciendo contraste con lo que decíamos al inicio y que por acá ya veo a 701, en donde, fíjate, Álex nos cuenta que está detrás una compañía, y y ya no no en modo de broma, sino diciéndolo en serio. Creo que el considerar precisamente el que incorpores tecnología, el que emprendas con tecnología, tampoco está peleado con con normas desde un punto tampoco está peleado con con normas desde mi punto de vista legal o también financiero o también contable, o sea, hacer un modelo en el que combines conocimientos habituales o reglas habituales de una compañía que pueden ser también aplicadas a un modelo Blockchain, incluso mecanismos de de compliance, ¿no? Que ayudan justo a lanzar

[Speaker 3 - 01:39:24]
modelos, y y no quiero decir colección, sino a mí me parece que esto realmente es es un modelo de utilidad, y

[Speaker 1 - 01:39:26]
y no quiero decir colección, sino a mí me parece que esto realmente es es un modelo de utilidad que puede funcionar en un mercado secundario de de ticket, o sea, que que va

[Speaker 4 - 01:39:35]
dirigido hacia allá, y creo que también con esta experiencia que están detrás en los líderes de esa compañía, y

[Speaker 1 - 01:39:38]
con esta experiencia que están detrás en los líderes de esa compañía en donde ciertamente tienen experiencias a partir de entidades regulatorias y que en esta ocasión al lanzar una propuesta eh saben que si bien no existe una regla específica, una norma específica sobre esta propuesta, este modelo, están convencidos que equiparar o por analogía ciertas normas de de estas 3 vertientes, digámoslo, son totalmente aplicables. Entonces, creo que ahí es es es este punto en donde surgen unos buenos modelos entre la combinación de lo que ya existe, o sea, de lo que ya tenemos, y e implementar un modelo disruptivo. ¿No? O sea, yo insisto siempre, las reglas o las normas no es que van a regular a la tecnología, siempre van dirigidas a lo que hacen las personas, a la conducta. Entonces, creo que eso hay es importante de reflexionar.

[Speaker 1 - 01:40:38]
No no todo lo legal está peleado con la descentralización. Yo creo que hay formas en que se pueden ir adaptando. ¿No? Justo a a lanzar modelos que puedan solucionar una una necesidad. Creo que es es muy bueno. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:40:59]
Luvamos con 7 0 1. Mientras esperamos aquí un ratito más, Álex.

[Speaker 7 - 01:41:03]
No sé si vaya Sí, adelante, seguimos tratando de contactar con el manager y sigue adelante. Cualquier duda que estoy o cualquier comentario si no es de de de esto, pues aquí estamos escuchando al pendiente.

[Speaker 5 - 01:41:15]
Pues nada, le quería decir Álex que que me encanta el proyecto. De hecho, es el primer ejemplo que que pongo para que la gente comprenda que la Blockchain es es es imparable. Para que nos hagamos una idea, tú si eres un artista ahora joven y quieres comercializar tu música, tienes que usar, por ejemplo, Spotify. Para ganar 2000 dólares, si eres de América Latina tienes que, al menos, que la gente lo escuche 1000000 de veces para ganar 2000 dólares, para monetizar tu arte. Imagínate si con un NFT vendes 1000 NFTs a 2 dólares, ya has monetizado tu arte lo mismo que que que que en Spotify, ¿sabes? Es la Blockchain se puede usar en cualquier sector, en cualquier sector es útil, ya sea a nivel de de trazabilidad, de fomentar que algo algo exclusivo a la comunidad. Yo yo me encanta el proyecto de Álex. Además, soluciona el el problema más importante de la industria, que es la falsificación en grandes eventos como el como el mundial de fútbol, la reventa. Es una locura que haya plataformas de ticketing sin usar Blockchain hoy en día, me parece impensable, la verdad.

[Speaker 5 - 01:42:19]
Mucho apoyo y seguro que os va genial.

[Speaker 0 - 01:42:26]
Gracias, gracias. Yo yo yo yo estoy de acuerdo, yo creo que la industria de el boletaje va a transformarse enormemente. Yo creo que todavía falta en realidad poderlo utilizar en esos eventos masivos donde se necesita que la gente pueda llegar a participar y entrar con, no sé, 1000 entradas por segundo o más, ¿no? O sea, un volumen grande de gente que no sé si ya tengamos la tecnología lista o tengamos que utilizar ahí un una una interfaz 2.5 o web 2 para que lo podamos realizar de esa manera. Pero seguro seguro se va a transformar esa industria del boletaje de los tickets. Por ahí hay noticias de de de empresas que ya están usando NFTs para vender boletos de avión. Por ahí creo que tengo un riel al respecto. Y hace poquito leí que una una una aerolínea ya estaba trabajando de forma más directa y luego lo pineo. Pero, pues sí, sí, no son industrias, se van a transformar poco a poco, estamos viendo los desarrollos. Sé que muchas personas están trabajando en proyectos para para para hacer ticketteras y quitarle el negocio a Ticketmaster, que es una locura.

[Speaker 0 - 01:43:30]
Esos cabrones venden, acabo de comprar boletos para para el norte, cobraba el festival 3, no, ¿qué? 4000 pesos el boleto por los 3 días. Ticketmaster se lleva a 1000, o sea, te sale 5000 pesos el pinche boleto. Están locos, es el 20 por 100.

[Speaker 11 - 01:43:46]
Además puedas agregar cosas que no existen en la industria. Tú imagínate, por ejemplo, que puedas vender un artista famoso boletos y que pueda hacer un sorteo de esos boletos que

[Speaker 5 - 01:43:50]
que un artista famoso boletos y que pueda hacer un sorteo de esos boletos que que que se premie, por ejemplo, poder conocerlo o poder acceder AAA un grupo de Telegram con él. Puedes ofrecer servicios muy premium exclusivos a a la comunidad, a los fans, que son los que de verdad apoyan a los artistas. Por ejemplo, incluso darles en exclusiva canciones antes de que salgan cosas, 1000 de cosas. Es es es hay unas unas posibilidades infinitas en la industria de la música.

[Speaker 0 - 01:44:21]
No, definitivo. Profe, bienvenido, ¿cómo andas? Échale.

[Speaker 11 - 01:44:25]
Gracias, gracias. Oigan, pues, antes que nada, felicitar felicitarte, Mexi, por, pues, por por el gran trabajo que has hecho aquí en los Spike, en los en los espacios, en en, bueno, ahora hay X Space. O sea, me encanta ver que ya la gente se retiene, se queda entretenida. O sea, yo entré desde casi desde el principio y, pues, me han tenido toda mi atención captada, pues, por por las buenas personas que están aportando, ¿no? Lu, Jesús, Alex, notas, 701, Ale Ramos también. La verdad es que cada vez veo la veo y siento la la comunidad web 3 más fuerte, más unida y cada vez más consciente, ¿no? Y y también reforzando lo que lo que decía, me parece Jesús. O sea, ha habido un filtro muy importante en, pues, todo este bear market y y que pues bueno al final ya cada quien va sabiendo quién está por porque realmente quiere construir y hacer y hacer las cosas, ¿no? Todos con sus debidos baches, que es parte de la curva de crecimiento y y aprendizaje en en pues todo el este nuevo mar abierto que que estamos viviendo con la Blockchain.

[Speaker 11 - 01:45:34]
Y también pues denotar el tema de la institucionalización de de la Blockchain ¿no? Que también pues me dado cuenta que ha sido muy necesaria por, pues, por a lo largo de de nuestra experiencia en en el proyecto de de Gorilae, pues, hemos visto que sí o sí tenemos que hacer alianzas con, pues, con instituciones, ¿no? Porque por ejemplo en el tema del medio ambiente, pues no podemos operar o hacer, inclusive por ejemplo en las limpiezas de playa, necesitamos permisos del ayuntamiento para poder hacer limpiezas de playa, ¿no? Entonces, de cierto modo, sí o sí tenemos que ser un híbrido para, pues, para poder, este, continuar con el con el con los proyectos, ¿no? Y lo estamos viendo con con los bancos, con todas las instituciones, toda la parte legal que mencionaba Álex, ¿no? Cómo cómo pues sí tuvo que un proyecto web 3, pues sí, de todos modos hacerse un paralelo en la parte legal con temas de contratos y también pues con los contratos inteligentes.

[Speaker 11 - 01:46:39]
Entonces pues bueno, o sea, también felicidades a Álex por por el gran proyectazo y el gran y el gran trabajo que ha hecho como como consultor. Creo que es un gran ejemplo de cómo se tienen que hacer las pues las cosas, ¿no? Y por ahí pues también aportar que que nosotros tenemos a la mano a Scott a Scott Page, que es el saxofonista de Pink Floyd. Entonces pues ahí nosotros tenemos el contacto directo con con él, que es parte de la de la comunidad, por si les late como, pues, como artista para traerlo también ahí. Y pues también apoyar ahí el el proyecto que es hermano por por estar en la comunidad de Solana, entonces pues que sepa que que ahí vamos a estarle apoyando también en esa parte. Entonces, pues bueno, eso es lo que quería mencionar. Saludos a todos, Notas, 701, Álex, Ale Ramos, Jesús, Lui, mi querido Mexi. Abrazos.

[Speaker 0 - 01:47:40]
Muchas gracias, muchas gracias profe por subir a a platicar y a dar tu opinión. Y sí, definitivamente creo que todo va todo va sumando mucho y a veces poco, pero pues todo suma todo suma. Vale, Ramo, échale, ya subió aquí Álex, se nos había caído, pero ya ya lo tengo de regreso. Sí, ¿qué tal? Se me fue tan tibio el internet, una disculpa, alcancé a escuchar al último al al profe Micelio, un saludo. Por ahí tengo mis 2 gorilades todavía.

[Speaker 7 - 01:48:04]
Este, ahí te te mando un WhatsApp y ya estás, ¿acaste a escuchar lo último de del saxofonista de Pink Floyd? Claro que te voy a contactar, ¿cómo no? Hasta hasta de modo personal, güey, que es mi mi grupo favorito de toda la vida, güey. Este, y muchas gracias, sí, de hecho, estamos en Solana, y ahí somos somos ahí holders también de Gorilai, entonces, pues muchas muchas gracias, hermano, por el apoyo, y sí, ahí estaremos en contacto, y una disculpa, sí se me cayó tantito ahorita el el Internet, pero ya andamos de vuelta. Ahí viene también Alex, este, tuvo una mañana complicada, pero ya ya ahorita está por unirse.

[Speaker 0 - 01:48:42]
Excelente, excelente. Y para dar un poquito más de contexto o de historia, Y a mí me tocó escuchar a Scott Page allá en en en el Crypto Latin Fest, un un evento que que que pude participar por tener Gorilae, por ser parte de esa comunidad. Por ahí estuve disfrutando del concierto, la verdad, increíble, increíble, la verdad, profe. Muy, muy cañón, y luego eso fue en la en en el evento durante el evento, pero luego en la fiesta, en una de las fiestas VIP que también por ahí pude participar, me me tocó volverlo a escuchar. Qué loco, qué locura, qué locura. Sí, búsquenlo, búsquenlo y estaría muy chido que colaboraran. Ahora sí Ale, mientras llega Álex Intec, al parecer ahí viene para acá.

[Speaker 8 - 01:49:27]
Madre mía. Sí, también yo compartí esa ese ese concierto de Scott Page ahí en la casa de del Papayas. Estuvo estuvo muy bueno, la neta, ese güeycito tocaba muy chido. Y la apertura de poder hablar así de, hey, ¿qué onda con esto y qué onda con aquello de de Pink Floyd específicamente? Wow, una gran experiencia. De ahí, la pregunta que te tengo, Alex, es, ok, cruzaste tu tu carrera en el en Monterrey, no no no, me parece maliste college, pero después tuviste esta parte en el MIT de Blockchain. Se escucha mucho en el ecosistema start up de los famosos founders, elites y los subestimados, ¿no? Que que ¿crees que el hecho de haber podido acceder a este nivel de educación o tener esa certificación, este papel de que te valida frente a agentes tradicionales, como que sabes, de Blockchain por el MIT, benefició el proceso para poder tener como este approach con los con los empresarios. ¿Crees que si no hubieras tenido ese papel que dijera MIT te hubiera sido más complicado que encontrar como esa apertura por por parte de ellos o o cómo lo sientes?

[Speaker 7 - 01:50:36]
Sinceramente, la apertura de Carlos Peña no necesitó este tipo de certificación. De hecho, yo pagué mi curso del MIT gracias a, pues, los pagos que tomaba de de de este trabajo, ¿verdad? Este, llegamos a un acuerdo de igual a mensual, entonces, con eso yo pagué el curso y y en la en la con la mira hacia adelante, como les platicaba. Ahorita, esta esta empresa no lo hizo, pero yo conozco YYY lo que sí es que, por ejemplo, tal vez la confianza que a mí sí me dio estuvo buena, no sé si yo le inspiré confianza, pero, por ejemplo, a los desarrolladores del contrato inteligente, como les digo, oye, no puede ser persona física, necesito que a ver tu a ver tu trayectoria, a ver tu portafolio. Necesito ver que seas una persona moral, que estés constituida con mínimo tanto de capital, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, fue yo también, ahora sí que por mi parte, y yo se les soy sincero, para mí sí fue un me me saqué el el el as, ¿no?

[Speaker 7 - 01:51:41]
O sea, saqué la carta más alta, etcétera, por por eso decirlo. Pero según, y yo, como consultor, sí les digo que hay muchas empresas, sobre todo las las grandes, las internacionales, y las que sí valen la pena hacer un proyecto grande, este, y cobrar bien. Esto ya es mi punto de visto oficial, perdón, personal. Este, sí se requiere que tengas el papel, y mientras tengas un grado o una institución más reconocida a nivel internacional, pues puedes trabajar con empresas de gran nivel, ¿verdad? Este, por mí, si si quieres aspirar a eso, este, pues sí, pero si tú quieres desarrollar un proyecto, si si si me lo preguntas para si es necesario para hacer valer un proyecto personal o propio, la verdad es que no, mientras tengas el profesionalismo de entregarlo con todo lo se requiere, de armarlo bien, de tener bien armado el el modelo de negocio, la propuesta de valor.

[Speaker 7 - 01:52:41]
Hablando de eso, este, el white paper ahorita se los voy a deber porque estamos estoy pendiente de la próxima junta que me actualicen los artistas para el próximo año, y ya hacer el nuevo white paper, ahorita no está disponible en la página, pero tener tu white paper, tener tu roadmap, decir, mira, aquí estoy yo, Alejandro Mena, con foto, no, este, el DJ 69 23.1 foto de un NFT, YYY no decir quién está detrás del proyecto, pues tampoco le da certeza. Yo no confío en proyectos que no tienen, por lo menos, el contacto de alguna red social del desarrollador o o de quién está detrás. Entonces, desde esa desde el punto de vista, entonces, sí, yo sí, yo sí, lo veo en que sí es necesario, según la visión que tengas, este, de de a quién quieres atender. O sea, si tú quieres desarrollar un proyecto propio, pues no. Si quieres atender a empresas internacionales, que su presupuesto depende de que, pues sí compruebes que sabes lo que vas a hacer y no pierdan su dinero, pues sí lo requieres, ¿no?

[Speaker 0 - 01:53:57]
Excelente, excelente. Yo tengo una duda, Alex, este, mientras continuamos esperando y y también va de la temática del día de hoy y, pues, rápido les platico a todos los que están acá en Monterrey. Hoy tenemos reunión en el KriptoHub, en el nuevo local, en la Plaza Regia. Va a haber fiesta de concursos, la gente también puede llegar a participar, es Open Mike, pueden contar historias de terror y tú tienes una muy buena. ¿Verdad? Con el Open Roll Show México, el famoso evento acá en Monterrey que, híjole, que generó mucha polémica, que causó mucho mucho dolor a muchas personas, este, mucho enojo. Notas por ahí organizó un espacio que lo escucharon más de 1000 y pico de gentes, este, donde discutimos, de tema. Cuéntanos, cuéntanos esa historia terror, a ver, mientras esperamos un ratito más. Sí, de hecho, creo que yo participé en ese espacio de notas,

[Speaker 7 - 01:54:48]
ya fue hace varios meses. Ahí conocimos al profe Micelio, a los de Gavelán, andaban también los de estos gorilas que tienen unos yates, creo en Quintana Roo, en Cancún, hubo un poco gorilas que tienen unos yates, creo en Quintana Roo, en Cancún, no me acuerdo cómo se llamaban, JTT o algo así, en la colección. En nada varias personas, la nada, este, y creo que todos tenemos historias diferentes, pero convergen en lo mismo, ¿no? En este cabrón de que luego que que luego también volvió a estafar a a gente de la comunidad, no sé cómo, la verdad, no no no nos contactaron primero o no preguntaron por referencias, porque luego sí viene el grupo que volvió a hacer lo mismo, y y yo me acuerdo que en su momento te dije, a Mexi, o sea, oye, este güey está haciendo otro evento, güey, tiene nuestra nuestras imágenes, tiene nuestros videos promocionando. ¿Sabes qué? Yo le voy a decir que a la chingada que los quita, que si no, lo voy a a, pues, ahora sí proceder de una forma, ahora sí, como se lo merece, ¿no?

[Speaker 7 - 01:55:48]
Con la ley, pero por porque, pues, güey, yo no quiero que utilicen mi imagen para andar haciendo esta fase a la gente, güey. Entonces, este, a quienes hayan participado y hayan grabado algún videíto de esos de oye, grábame porque lo voy a subir a historias y contenido y que no sé qué, que les hayan que hayan parte de eso. Yo les recomiendo que traten de contactar a este cuate Juan Carlos Bustamante, si no me equivoco, este, y le exijan que baje su contenido y su imagen de sus redes, porque el güey sigue estafando gente. Entonces, es eso, esto fue un, bueno, a mí no me estafó, les repito, la colección es de la empresa. La empresa, pues, pagó un stand bastante llamativo. Lo que se ofreció era hasta un bus en donde se podía atender a la gente con con un coffee break y todo el rollo, y la verdad que no entregó nada de eso. Entregó nada más el espacio, que era el más grande de todos, pero no entregó lo que renderizó en en en propuesta de de stand. Y bueno, pues, nos sirvió como que ya era para hacer contactos, para estar ahí como comunidad, eso es cierto.

[Speaker 7 - 01:56:51]
Al final de cuentas siempre decimos, no, pues el punto positivo es que la comunidad no deja morir, aquí estuvimos, pues yo compré los gorilaes, este, ahí nos hicimos nos hicimos parte de la comunidad, anduvimos varios días de fiesta en las noches, hicimos buenos amigos, por ahí tuvimos la carnita asada de cierre, que también estuvo muy chida, pues sirvió de algo, ¿no? Al final de cuentas, pero, pues, lo amargo es que a mucha gente le quedó mal, hubo gente que les ofreció que les iba a pagar el hotel y que VIP, que no sé qué, y muchas otras cosas que yo, pues, yo no lo conozco de de primera mano, pero escuché historias y y no, pues, ¿qué? No, y vuelvo a repartir, es a quienes a quienes hayan participado y todavía tengan por ahí, o sea, acuerden que hayan grabado algún video de contenido para promocionar el evento de sede de NFT Show, este, les recomiendo que que exijan que bajen su contenido y que no los usen para estafar gente.

[Speaker 8 - 01:57:52]
Sí A mí me tocó.

[Speaker 6 - 01:57:54]
Ahí como dice Álex, yo creo que que los que fuimos como espectadores o los que fuimos a hacer el networking, quizás no no fuimos los afectados. ¿No? Quizás, como tal, el evento, pues, sí quedó mucho a deber. ¿No? En cuanto a a la organización. ¿No? Porque las personas que iban, como speakers, bastante Creo que todos nos quedamos sin palabras. ¿No? Entonces, pero te digo, a final de cuentas, como dice Álex, ¿no? Los que fuimos así, que no llevábamos estante y que quizás nomás pagamos, pues, los vuelos y el traslado, pues, quedamos satisfechos, ¿no? Porque conocimos muchas personas. Ahí agarramos la fiesta con con bastantes de los que estuvimos ahí, este, se puso muy bueno, ahí estuvimos con conocimos más que nada, ya este era mi primer evento que que yo había visto en en en mi RL, ¿no? De de todo este tema, y y pues yo sí me quedé con ese sabor de boca de que ok, lo que pagué por el traslado vale la pena porque conocí varias personas, estuvimos ahí haciendo networking, nos reímos, nos divertimos, pero sí creo que los afectados principales son los fueron los expositores y fueron a todas esas personas que les prometieron las lunas y las estrellas, ¿no?

[Speaker 6 - 01:59:01]
Entonces, pero como dice el buen Álex, si si alguien detecta ahí, pues, que hay algún tipo de contenido de ustedes en en promocional para sus próximos eventos que al parecer lo están haciendo, pues contáctense con ellos, ¿no? Para que lo bajen.

[Speaker 7 - 01:59:17]
Dime si puedes revisar si ya se conectó Alex Intek, por favor.

[Speaker 0 - 01:59:24]
Mira, estoy revisando aquí a los que veo conectados, si no, todavía no lo no lo no lo veo. Ya se

[Speaker 7 - 01:59:30]
se está conectando, espérame tantito.

[Speaker 6 - 01:59:34]
Si quieren yo cantábamos, tenemos. Sí, si podemos cantamos una canción, ¿no? O sea,

[Speaker 7 - 01:59:39]
¿cuál les gusta más?

[Speaker 0 - 01:59:43]
De inicio pusimos Sexo, pudor y lágrimas, también pusimos la colaboración de Duele el amor con esta y creo que es Ana Torroja, bueno, creo, ya no sé. Pero, pues bueno, ya tiene 30 años él cantando desde muy, muy chavo. Yo recuerdo escucharlo YYY pues sí, conocer muchas de sus canciones, veamos, ahorita si se conecta, que nos platique. ¿Qué conoce sobre la Web 3? ¿Qué conoce también sobre la tecnología para el ambiente musical? Si se ha metido, si tiene criptos o no, le preguntaremos si lo vemos ahorita por aquí. Lo lo que está bien

[Speaker 6 - 02:00:25]
chingón, sí, ahorita acabamos de entrar aquí un poquito a, pues me imagino, ¿no? Que vamos a tocar un poquito el tema de de la música. ¿No? En Web3. Lo lo que está haciendo esta empresa que se llamaba Blu, bueno, ahorita les voy a pasar bien el nombre, que era que tokenizaba, este, las canciones de los artistas, que que el tema de las de los artistas, que que el tema de las regalías, que una una de ellas fue una canción de Justin Bieber. Realmente hay que conocernos bien a fondo cómo funciona. Básicamente, lo que hacían esas personas es que cierto porcentaje de una canción, por poner un ejemplo, ellos eran dueños de de los derechos de esas canciones, y de ese porcentaje de las regalías que generaba esa canción, lo que hacían ellos era tokenizar ese porcentaje, y lo que generaba ahí esa canción en regalías, pues se los daban a los a los holders, ¿no? De ese NFT. Ahorita voy a buscar la plataforma, está muy interesante porque traían buenos artistas, 1 de ellos fue Justin Bieber, creo que Rihanna también tenía una canción de ella, y y estaría interesante, ¿no?

[Speaker 6 - 02:01:28]
Ahorita que que se suba un poquito aquí Álex para para ver si si él ha escuchado un poco de esto, si a él se le ha ocurrido también el el el, ¿cómo se dice? El ser pionero, ¿no? Acá en en México con con eso. Sabemos que Thalía también está un poco metida ahí con con los NFTs, de hecho, a nosotros a nosotros en la cuenta de de VIPs nos nos sigue. Y yo he tratado de tener contacto con ella, creo que ustedes me han tenido espacios inclusive con ella. Me acuerdo que una vez subió con con un speech del Tato, y y estaría interesante. ¿No? Escuchar a ese tipo de personas que que son celebridades, que son artistas, que tienen, pues, algo de alcance y que empiecen a innovar con con esta tecnología.

[Speaker 1 - 02:02:13]
La empresa notas es another block punto Gio. Esa mera. Esa mera, esa mera, esa. Sí.

[Speaker 8 - 02:02:22]
Sabes que estaría bien chido, mi Mexi, que que se subiera acá, que invitaras a Soul, güey, para ver cómo cómo vamos, cómo es la comparativa de lo que ella está haciendo con música web 3 y y la experiencia de Alex Syntech, güey.

[Speaker 0 - 02:02:37]
Sí, no, ella se la pasa hablando de música en Web3, tiene sus espacios los si mal no recuerdo, lunes a las 11. Híjole, no no le dije, te soy sincero, se me pasó. Pero sí era es buena idea, ahorita le mando un día a ver si si anda por ahí. ¿Qué onda Alex?

[Speaker 7 - 02:02:55]
No, nada más, aquí seguimos pendientes, este, seguimos aquí, creo que ya ya está a punto de conectarse, se ha ido un poco complicado, pero nuevamente ofrecé una disculpa a la comunidad por tenerlos esperando este este todo este rato, pero ya ya viene Alexente que ahora platicar con la raza, a ver qué, como ya decían cuál es su acercamiento. También la experiencia de por qué ha elegido estar con Open, ver para que vean también lo que hay de beneficios para los artistas. También, este, que nos platique un poquito más también el de eso, ¿verdad?

[Speaker 0 - 02:03:29]
Alex Ahí nada más rápido le agradezco a Lugo que haya que haya que haya aceptado la invitación acá, a Copostear, y que nos haya platicado un poquito de lo que ha visto últimamente. Este, se tenía que desconectar, pero pues bueno, ahí muchísimas gracias, Lu, por estar por aquí. Y ahí está disponible, ahorita te lo ahorita te lo montamos, Lu, para que te contrate el buen Alex Intecy. Empiecen a tokenizar de una que otra pieza. Claro que sí.

[Speaker 6 - 02:03:53]
Ahí piné, Mexi, el un post que hice yo hace hace tiempo, que será hace 2, un mes, más o menos 2, sobre lo de Another Block que decía ahorita, Lu. Está interesante, los que no conocen, este tipo de plataformas se echan un ojo, es algo creo yo que va a ser un poco de de lo que vamos a ver en el futuro, ¿no? Con la música.

[Speaker 8 - 02:04:16]
Alex, yo tengo una preguntote, hermano. Vas a, bueno, la plataforma de Open Show, la empresa, perdón, de Open Show, va a brindar como algún tipo de apoyo o va a impulsar o planea impulsar como artistas que estén desarrollando dentro de web 3 artistas musicales

[Speaker 7 - 02:04:34]
¿O todavía no lo han hecho? Sí, precisamente parte de 1 de los proyectos es desarrollar talento, obviamente, primero local, estamos en Monterrey, como les comentaba. En México también, sin ningún problema, podemos, obviamente, hacer algo, pero sí hay un proyecto de desarrollar talento, como ya les decía, poco a poco la empresa ha ido adquiriendo, pues, equipo de audio, consolas, todo esto. Ahorita tenemos muy bien la parte visual y de transmisión en vivo, porque, como les comento, el día los días sábados tenemos incluso un convenio con Radio Imagen, este, Grupo Imagen, en donde se transmite en el en el radio de Grupo Imagen el programa de Carlos Peña, que es, pues, Open Vision, Vision Market, News and Markets, perdón, y y todo esto aunado a que la empresa, pues, sí tiene también el proyecto de adquirir, pues, consolas, tener un estudio de grabación en donde se pueda hacer la producción audiovisual, desarrollar nuevos artistas de diferentes géneros, del género urbano, del género tradicional, del género norteño, de algo más de rock pop.

[Speaker 7 - 02:05:47]
Bueno, ahorita ya hablar de rock y géneros, este, las canciones ya juegan mucho con elementos de muchas de muchas vertientes, y ya te encuentras un pop, pero que utiliza, a lo mejor, algunos elementos de rock pesado y lo trasladan con algo folclórico, y ya son mezclas, la verdad, lo que existe hoy en día, pero lo que lo que esté por ahí del artista que esté que traiga un buen proyecto, que que que sea potencia, pues, obviamente, que le

[Speaker 0 - 02:06:36]
yo lo lo perdí, no sé si lo escuchan, Alex. No, sí, se se relió.

[Speaker 3 - 02:06:41]
Este, ahí

[Speaker 6 - 02:06:42]
Alex, no sé si nos escuchas, creo que te perdiste. Sí, sí, sí, ¿me escuchas? Ah, ok, ahí ahí estás, ahí estás.

[Speaker 7 - 02:06:50]
Ya estoy listo,

[Speaker 0 - 02:06:56]
sí. ¿Rola? Sí, por ahí se nos se nos se nos fue un poquito la señal. También ella tuvo que despedir por ahí Jesús, este, gracias también a Jesús y, pues bueno, ya tenemos aquí nuevos cojos.

[Speaker 6 - 02:07:11]
Notas, Vere, muchísimas gracias. Oye, Alex, gracias, Mexi. Oye Alex, buena pregunta, mira, yo yo te quería preguntar algo. Ajá. Ah, te quería preguntar algo. Ahorita esa pregunta que hicieron me me llamó la atención porque yo tengo conocidos, no sé por a mí me gusta mucho lo que es la escena del hip hop y el rap, ¿no? Ok. Desde desde mucho tiempo sigo mucho lo que lo es el freestyle. Y a raíz de de que me gusta y he tenido contactos con ciertas personas del de la escena, me siguen muchas personas que son de ese género. De hecho, el otro día estuve platicando con con una de ellas que inclusive él trabaja para, bueno, le hace trabajos a Red Bull cuando son, este, eventos en relacionados con Red Bull Batalla de Gallos, y es una persona que que es de es argentino él, realmente tiene mucho talento, pero, pues, yo ahí platicando ya un poco en confianza, me dice, pues, que el tema también allá en Argentina es un poco complicado, o sea, que que inclusive estas personas que que realmente, pues, viven de de lo que es el la música, muchas veces se les complica y y una vez ahí platicándole con él, le dije, oye, le digo, pues, ¿qué tanto?

[Speaker 6 - 02:08:19]
O sea, yo yo llevándolo un poquito a, pues, a esto que nos gusta a nosotros, ¿no? Yo conozco a otras empresas que se dedican a la tokenización de de diferentes cosas, como lo es ahí Token City, otro tipo de empresas, que se dedican a, ¿sabes qué? Mira, yo quiero tokenizar, no sé, un proyecto inmobiliario, ellos te dan la plataforma y a final de cuentas tú tú pones la idea y el proyecto para que se financie dicho proyecto, ¿no? Entonces, yo lo estaba orillando un poquito AAA eso, ¿no? A decirle, oye, pues, a ver, estás interesado quizás AAAA meterte a esto, ¿no? Que que básicamente es un proyecto, o sea, que es una forma de que tú puedas, o tú así como él, muchas personas que se dedican a la música puedan financiar su carrera de una forma que es un win to win, o sea, tú como inversor, pues, aportas por medio de de tokenización de, no sé, si acciones o como le quieras llamar, de tanto de canciones o del mismo artista, y que a final de cuentas le des ese empujón, ¿no? Los impulses y y que, pues, por un por una parte en los inicios, pues, quizás no sea tanto el porcentaje de lo que pueda ganar el inversor, pero quizás en un futuro, si tú lo apoyaste o inclusive con con ese tipo de tokenización por medio de las plataformas, Spotify, YouTube y todo eso que conocemos, empieza a monetizar el artista, pues que a final de cuentas se beneficie, pues el inversor, ¿no?

[Speaker 6 - 02:09:41]
Que a final de cuentas es el el el que lo está apoyando en un inicio, ¿no? Yo yo platicando con esta persona, te digo, que es una persona, pues muy conocida en en ese medio, ¿no? De de las batallas, pero ese es el tema, ¿no? Ese es el problema, o sea, que la la triste realidad, y te digo así en confianza me lo comentaba, es que muchas veces se complica el el el, o sea, material ellos tienen, el la música y todo, pero muchas veces se complica el quiero hacer un video, o sea, por lo que cuesta, pues la gente que está en la música sabe lo que cuesta, quizás hacer un buen video bien producido, o inclusive inclusive ir a grabar a un buen estudio y y todo eso, o sea, no es algo que tú digas lo puedo hacer, en unos casos sí, ¿no? Pero en tu casa 00A bajo costo, ¿no? Entonces, es interesante, pues, tanto como aquí en México, como dices tú, pero pero también igual quizás con buenos contactos o conocidos, pues, llevarlo un poquito más allá, ¿no?

[Speaker 0 - 02:10:47]
Se me hace que sigue rodeado. Aquí estoy. Ah, no, ¿estás usted? ¿Sí se escucha, no? Sí, sí, no, excelente, sí, como te digo, pues,

[Speaker 7 - 02:10:57]
lo que podamos sumar y todo lo que podamos sacar de este lado, pues está bastante interesante, y todo eso de la tokenización YYY eso, pues estaría bastante interesante platicarlo, porque como te digo, también hay proyectos de agronegocios y de bienes raíces que pudiéramos explorar esa parte de tu organización de activos. Está bastante interesante, pues obviamente conectar y y ahí seguimos pendientes, ahí digo, pues al ratito acá estamos en la comunidad de MX Web 3 también, estamos acá en Monterrey y y cualquier cualquier duda, pues sí, estaría interesante explorar las opciones que que pueda haber por ahí con con esa empresa que dices que conoces, y y ver, ya ya iremos viendo también cómo se va desarrollando. Y cómo me quedé platicándoles, este, pues, la empresa tiene todos estos proyectos, y hay varias cosas que se han puesto en la mesa. Justo cuando me rogué, les platicaba que porque yo también esta parte de, oye, ¿cuándo vamos a desarrollar nuevos talentos? En su momento, cuando pidieron nuevas ideas sobre artistas y eso, pues les dije, oye, pues, ¿por qué no desarrollamos nuevos talentos?

[Speaker 7 - 02:12:01]
Obviamente, me dijeron, sí es algo que tenemos en en mente, pero, pues, ahorita hay que, pues, obviamente, lo que ya esté para, pues, que que funcione la rueda, ¿no? Este, pero sí hay un proyecto de que también obviamente vamos a desarrollar a a nuevos talentos para para dejar eso en claro. Y Sí. Ajá, ¿perdón?

[Speaker 6 - 02:12:20]
De de de hecho ahí, Alex, ahorita que tocas el bueno, es un tema muy amplio, ¿no? El tema de la toprinización. Sí. Pero creo que, pues, tanto para la música ahorita que que vamos a entrar al tema este Claro. Como el tema como el tema inmobiliario y como otro tipo de cosas, es un tema, o sea, que a mí me que a mí me gustó mucho, una un un buen amigo que no está aquí, el el non name me introdujo un poco a a eso, ¿no? De la toquinización, de hecho, me me acercó con esas personas que te digo que que los conozco. Él tiene más contacto con ellos, pero igual también me me mencionó una empresa que se llama Esten México, creo que se llama Bueno, a ver si no me acuerdo muy bien el nombre, pero haz de cuenta que lo que hacen ellos es tokenizar préstamos agrícolas. Entonces, ese ese tema a mí me me llamó mucho la atención porque, pues, o sea, los que me conocen saben que yo soy contador público y el 95 por 100 de los clientes que tengo yo son agricultores, porque yo vivo en en zona agrícola.

[Speaker 6 - 02:13:21]
Entonces, a mí me llamó mucho la atención ese tema y y me quise contactar con ellos, pero pues la verdad es que no me no me contestaron como tal. Pero era un tema muy interesante o es un tema muy interesante porque hoy en día hay una problemática muy grande en el campo, que es el tema de la financiación, porque la la la empresa que, bueno, la la entidad de gobierno que que daba estos recursos para que se financiaran las empresas y los productores, que es la financiera rural, le cortaron el el nuestro buen presidente nos les cortó el suministro de los créditos, y ya esa empresa, esa entidad de gobierno ya no está dando créditos. Entonces, se ha generado aquí en el en, este, acá en Sonora, por lo menos, un gran problema que es que el el productor no tiene muchas fuentes de financiamientos y a final de cuentas las pocas que tiene son muy caras, pues, porque se van a un banco y un banco, pues, es no es barato. ¿No? Y luego, aparte, un banco también te dice que te voy a te voy a dar un un crédito, pero ocupo garantías de, no sé, un 3 a 1, y muchos muchos productores, pues, a lo mejor no lo tienen.

[Speaker 6 - 02:14:29]
Entonces, sí está muy interesante, yo, pues, inclusive a mí se me ocurría empezar con eso. ¿No? Pero, pues, tantas cosas que 1 quiere hacer no no no abarca el tiempo, pero, pues, se los dejo ahí. ¿No? Ese ese ese tema, por lo menos aquí en México es muy interesante, que es incentivar el el el tema de de la agricultura, que es un, pues, en México es algo súper fuerte y y es un problema que está ahorita. ¿No? Entonces, el el poderlo hacer por, o sea, utilizando esta tecnología en el cual, no sé, yo por, o sea, por lo menos aquí, o sea, que que nomás estoy hablando de de los clientes que yo tengo, más o menos andan ocupando, no sé, 100000000 de pesos, simplemente, pues, entre todos. ¿No? Obviamente, entre para poder producir. ¿No? Lo que hace. Entonces, imagínense, o sea, que que hubiera una plataforma que que sea obviamente, pues, obviamente todo legal, documentado y todo, pero que sea como tokenizar, vaya, un cultivo o o financiar a estas personas, o sea, por parte de los inversores, donde te van a dar un retorno y a final de cuentas estás incentivando, vaya, pues, una de las de las fuentes de ingresos más grandes del país, ¿no?

[Speaker 6 - 02:15:39]
Sí, pues precisamente conozco un poco del tema agrícola. Tengo familiares que se dedican a eso.

[Speaker 7 - 02:15:47]
Anduve un poco, de hecho, en Sonora, anduve en Ciudad Obregón, en en Navojoa, en Hermosillo, Imurice, por allá. ¿Me hubiera dicho? ¿De acaso yo? Ahí anduve, ahí anduve trabajando por allá del 2014 al 2000 del 2013 a 2015. Vendía un producto para tratar la semilla de los cultivos, y conozco bien el tema de cómo batallan los productores. Como bien decías tú, se carece mucho porque para cuando cosechan ya deben todo el crédito, o sea, ya deben el la cosecha, tienen que pagar créditos y y pues no les queda para para lo demás, ¿no? Entonces, la semilla es muy cara, fertilizante, todo ese rollo. Entonces, sí es sí es bastante interesante lo que se puede hacer por ahí, Y, pues, sí, ya hablaremos de eso, que ya es otro tema muy aparte de de del del tema de hoy, pero sí es bastante importante ver esas opciones de dónde se puede impactar con la tecnología y dónde se puede dar el beneficio. ¿No? Es bastante interesante.

[Speaker 0 - 02:16:47]
Oigan, estoy viendo ya. Está conectado Álex, ya lo invité aquí arriba a participar. Bienvenido Álex. Si tienes oportunidad, por ahí te debe de aparecer una solicitud para que subas. Tienes que aceptarla y ya podemos tenerte acá arriba con con toda la banda para poder platicar. También tú puedes llegar a picarle del lado inferior izquierdo para pedir la palabra y te podemos aceptar acá arriba. Bienvenido y gracias por estar por aquí. Ahorita lo subimos, ahorita que se pueda.

[Speaker 7 - 02:17:16]
Así es, excelente. Y muchas gracias a a Alex para por participar en en en este espacio con la comunidad.

[Speaker 6 - 02:17:24]
Creo que se bajó.

[Speaker 7 - 02:17:27]
A ver. Ahí vino, a ver.

[Speaker 6 - 02:17:31]
Si quieres comentarle ahí que arriba donde dice a ver, ahí está, ahí está, ahí está. Ya, ya subió, ya subió.

[Speaker 0 - 02:17:40]
Alex, ¿cómo andas? ¿Nos escuchas?

[Speaker 3 - 02:17:45]
Bienvenido.

[Speaker 0 - 02:17:46]
No sé si sea tu primer espacio o ya tengas algo de experiencia. Hay que prender el micrófono e irlo apagando para poder para poder hablar. Encantado de estar de que estés acá con nosotros.

[Speaker 6 - 02:17:59]
Hay un micro ahí, Álex, este, con una barrita, si quieres Ahí está, ahí está. Ahí ahí me ahí me están escuchando, ¿verdad?

[Speaker 8 - 02:18:07]
Sí.

[Speaker 4 - 02:18:08]
Sí. Perdón, si es la primera vez que hago esto, entonces estoy medio burro, pero aquí le echo ganas. Buen día a todos. Perdón la tardanza. Hubo una confusión con los horarios y y he tenido unos días complicados, pero aquí estamos al pie del cañón. Este, muchas gracias por la invitación y encantado de estar con ustedes y y trabajando de la mano también con la gente de Open Show, que han sido muy generosos conmigo.

[Speaker 7 - 02:18:42]
Excelente. Pues, bueno, aquí te saluda Álex Mena, director de proyectos de Open Show. ¿Cómo estás? Este, y, pues, darte la bienvenida aquí a este espacios, a estos espacios que que hacemos, son dinámicas que platicamos. También formo parte de la comunidad MX Web 3 de aquí de Monterrey. El host es, este, el estimado Mauricio Meximalist, y también tenemos confitiones a a Berenice y a Notas. Este, entonces, aquí hay bastante expectativa de lo que podamos platicar contigo y y, pues, por mi parte darte la bienvenida y agradecerte también por el tiempo que tienes de participar ahí con nosotros en en Open y y aquí estamos al pendiente cualquier cosa. Adelante, la raza, pues tienen Open Mike.

[Speaker 0 - 02:19:28]
Oye Álex, no, primero que nada mencionar que estás promocionando ahorita un concierto el 4 de noviembre con Open Show en Querétaro. Entiendo que todavía hay boletos disponibles, entonces si alguien está por ahí en Querétaro y quiere ir a ver Álex Intech, por favor visite las redes, por ahí están los links. Y pues bueno, ¿qué? ¿Cómo va a estar el concierto, Alex? ¿Tienes ya 30 años? ¿Estás festejando 30 años de carrera artística? No sé, platíquenos del concierto este jueves, este sábado, perdón.

[Speaker 4 - 02:19:56]
Claro, claro que sí, con todo gusto. Bueno, pues todos los que me están escuchando, soy Álex Intek. Efectivamente, fíjate que cumplo 33 años de carrera, pero cuando lo cumplí las 3 décadas, estábamos en la pandemia, encerrados todos, no no hubo posibilidad de de hacer algo bien. ¿No? Entonces, es por eso que este año decidí ya lanzar el el bien, la gira, además de que, pues, reconstruí muy interesantemente mi espectáculo, metí mucho más músicos, muchas mujeres que tocan conmigo, que son talentosísimas. Son talentosísimas. Muchas de ellas las encontré a través de las redes sociales de del del Instagram, de principalmente, porque algo que no se veía en en la en la imagen y la la imagen y la presencia y la experiencia de escenario y lo que es enfrentar a un público y era como muy complicado, o sea, realmente porque estábamos muy aislados todos, ¿no? Entonces, el mundo se abrió brutalmente a través de la tecnología hoy día.

[Speaker 4 - 02:21:00]
Y yo me vine a encontrar gente extraordinaria, por ejemplo, Sofía Figueroa, ella la conocí en el Instagram, es de Monterrey, y resulta ser una chica muy joven que es experta en el fagot. El fagot, los gringos le llaman el basún, y es un instrumento de los más antiguos que hay, si no es que el más antiguo de la Orquesta Sinfónica, y es precioso, suena hermoso ese instrumento. Entonces, a mí siempre me ha llamado mucho la atención, es un instrumento de aliento bellísimo, muy ostentoso y no y nada fácil de tocar. ¿Eh? Entonces, este, yo me me jalé a la banda algunos conciertos a a Sofía, por ejemplo. ¿No? La he traído desde Monterrey a tocar conmigo aquí al Metropolitan, por ejemplo. Este, traigo una chica bajista, una chica de Mérida, Yucatán, que es mi mi paisana, que es un bombón de mujer y toca impresionante. Una chica de Jalisco que toca la batería brutalmente, que ya se convirtió en la maestra de batería de de mis hijos.

[Speaker 4 - 02:22:03]
Y este, y 2 chicas emergentes, compositoras y cantantes. Una se una se llama Valeria Cox, que ya tiene un rato conmigo, ella es chilena, pero ya radica en México hace algunos años, y Adriana Cauduro, que que es también compositora y cantante mexicana. Y se me ocurrió ingresar a la banda una DJ colombiana que se llama La Afro Queen. Es una chica que además es modelo y DJ y todóloga, es increíble la chava, muy talentosa, y le mete un sabor al show increíble. Me jaló una chica también mexicana que hace visuales para videos de todos los conciertos de los festivales más importantes de México. Ha trabajado con gente desde Natalia Lafourkade hasta, pues, ¿qué les puedo decir? Este, todo, sobre todo de la jugada de alternativa ha trabajado con todo mundo, ¿no? Desde Zoe hasta, no sé, este, los Rey Pila, gente interesantísima, ¿no? Y ella le propuse que se subiera al escenario, hiciera sus visuales desde el escenario en vivo, como PJ.

[Speaker 4 - 02:23:07]
Entonces, este, fue muy Está increíble, porque ella me comentó que nunca había hecho este trabajo en vivo, o sea, que siempre trabajaba ella desde afuera del escenario, lo cual me sorprendió porque es una chica joven y guapa. Entonces, le dije, es que está increíble verte cómo vas tú creando con todas tus computadoras los visuales de las pantallas que está viendo el público, pero en el escenario, ¿no? Como parte de la banda. Y resultó un éxito subirla al escenario. ¿No? Entonces, lo que estás viendo en mis shows son cerca, somos 10 personas en el escenario. ¿No? Es es es, a mí siempre me han gustado los shows al estilo Las Vegas, en grande. ¿No? Yo, que pertenezco a una generación diferente a a esta época y que crecí escuchando la música de los ochentas, a veces sí lamento que se ha puesto de moda, sobre todo con la música trendy de hoy, que se escucha en el TikTok y en las redes sociales, pues estos artistas que tienen muchísimo en las redes sociales, pues estos artistas que tienen muchísimo éxito y se suben a dar shows sin músicos, sin banda, con pistas.

[Speaker 4 - 02:24:20]
Y yo digo, ok, eso no es un concierto, porque no hay músicos. Eso es un show, es un espectáculo. Pero para que sea un concierto tiene que haber músicos. ¿No? Y mira que hay artistas internacionalmente muy famosos, y no ocupan músicos. Y yo ahí sí, la verdad es que no me cuadra mucho. ¿No? Porque siento que la música sin músicos es como como un pastel sin harina, o no sé, no sé cómo decirlo. Pero, este, yo la verdad es que sigo sigo teniendo la escuela de los grandes espectáculos, de los artistas que que les les gusta entretener al público con con con con algo muy vistoso, con algo divertido. Nunca me tomo muy en serio en el escenario, ¿no? La gente a veces dice, ay, es que el maestro Alex Intec nos va a tocar un recital de piano, y yo digo, no manchen, o sea, yo soy de la familia de Jerry Lee Lewis, cabrón, o sea, a mí me gusta prenderle fuego al piano. Entonces, bailo, brinco, vacilo con la gente, subo gente al escenario, me bajo a tomarme selfies.

[Speaker 4 - 02:25:25]
Soy muy interactivo. ¿No? Y y este, y ahora con el pretexto de las 3 décadas, pues estoy haciendo una recorrido de todas mis canciones famosas desde los noventas hasta la fecha, porque el público a veces Un día se me ocurrió decirles que yo había hecho la música de de la catsup de quítale lo aburrido, y todo mundo se enteró de eso, porque se hizo viral, pues, la bulleada que me pegaron, ¿no? Este, pero en realidad mi mi intención era, pues, que supieran que yo hago de todo. Yo he hecho música para Banamex, para Pizza Hut, para programas de televisión, para cortinillas de televisión, hacía la música de Canal 5, hacía la música de las estaciones de radio, hacía las cortinillas de de las cadenas de radio. Soy un músico de oficio, yo te puedo hacer un arreglo de orquesta y ganar y, de hecho, me gané el Ariel de la Academia de Cinematografía Mexicana, no por la canción de Sexo pura y lágrimas, sino por la música score instrumental de la película.

[Speaker 4 - 02:26:30]
Y la la la gente a veces no no no aprecia la diferencia, pero es diferente un cantante de pop que canta una canción a un un cuate que se sienta a escribir todo un ensamble de orquesta para una película, como lo hace John Williams con Star Wars. ¿No? Entonces, no está muy acostumbrado el público a ver que un músico esté siendo el headliner. ¿Sabes? O sea, como que es el rockstar o es la estrellita del entretenimiento, pero el músico siempre es el de atrás, el obrero. Y a mí me tocó ser un obrero músico que trabajaba, yo era huesero, huesero, como nos dicen, de Timbiriche, de Sasha Sokol, de muchos artistas que yo tocaba el piano atrás, como músico huesero, y que me tocó la fortuna, igual Caifanes, por ejemplo, ¿no? Tocaban atrás de Laureano Grisuela. Y nos tocó la fortuna de convertirnos en los famosos. ¿No? En que el músico pasa de ser el el contratado allá atrás con sueldo, a ser el güey que canta adelante y que el público le aplaude.

[Speaker 4 - 02:27:34]
Y no he quitado el dedo del renglón hasta ahora, ustedes han visto cómo yo he defendido mucho lo que hago, y no con ganas de criticar ni ni desacreditar el éxito de colegas de la música, simplemente diciendo, yo pertenezco a otra forma de pensar, yo hago las cosas diferente. A mí, la verdad, es que me mueve la música desde un punto de vista que no tiene nada que ver con el negocio mercenario de de tener muchos followers o likes, o ser muy popular, o mercenario de de tener muchos followers o likes, o ser muy popular o muy famoso. Jamás me pregunté si yo quería ser famoso, jamás me pregunté si yo quería incluso ser pianista o ser músico. La música y el piano me llamaron y me dijeron, tú vas a ser nuestro obrero y vas a trabajar para nosotros, cabrón. Desde que yo era chiquito. ¿No? Entonces, tengo toda la vida en esto de manera natural y espontánea, es mi vocación. Y les tengo noticias que si hay gente que dice, ya pasó tu época, Alex, y yo digo, güey, mi época va a pasar cuando me entierren.

[Speaker 4 - 02:28:43]
Y y ¿qué crees? Que cuando me entierren y esté yo en el cementerio, me van a enterrar en una build case de teclado. No en un ataúd. Porque me voy a morir haciendo música, como lo hizo Tony Bennet y como lo hizo Manzanero y como lo hacen los grandes artistas. Y, pues, los invito a vivir esta experiencia en Querétaro,

[Speaker 3 - 02:29:10]
porque son 3 décadas de muchísima música, y de ser, pues, un artista que disfruta mucho su trabajo y que estoy muy agradecido con el público, que aún me sigue, aún está al pendiente de lo que sigo haciendo,

[Speaker 4 - 02:29:19]
pues, un

[Speaker 3 - 02:29:22]
artista que disfruta mucho su trabajo y que estoy muy agradecido con el público, que aún me sigue, aún está al pendiente de lo que sigo haciendo de música, y

[Speaker 4 - 02:29:24]
que les gusta el lado b. ¿No? Porque yo siempre les he ofrecido el lado b de la música, nunca nunca estoy detrás de la moda o de lo trendy o de lo que todo mundo está haciendo. Yo siempre hago algo diferente porque esa es mi forma de de ser feliz.

[Speaker 6 - 02:29:39]
Óyeme, sí.

[Speaker 0 - 02:29:41]
Échale échale tu atención.

[Speaker 6 - 02:29:43]
Álex, mucho gusto. Soy Enrique, acá más conocido como notas en en cripto Twitter. Me llama mucho la atención esto que comentas, de hecho, te quería hacer una pregunta referente a eso. Hace hace una semana, 2 semanas estuve viendo una entrevista de que hizo Nicky Jam con Molusco TV, y hace mención a a eso que tú comentas, ¿no? Dice, no es que no me guste mi TikTok, pero hay algo que a mí no me gusta, dice, de la tendencia en cuanto a la música de hoy en día, que dice el los artistas, dice, ahora tienen que hacer música o canciones para que peguen en TikTok. Si una canción no pega en TikTok no es un trend o no tiene ese ritmo para hacer un bailecito y que se haga viral, no no te pega la canción, no la vas a ver en Spotify, no la no no va a tener los views que muchas veces 1 busca. Entonces dice, no es que a mí no me guste el TikTok, dice, yo me puedo montar el TikTok y hacer el bailecito, dice, pero siento que que en cuanto a la esencia esta de la música, de de esto que comentabas tú, ¿no? De que de que de esto que comentabas tú, ¿no?

[Speaker 6 - 02:30:43]
De que de que la música sea completa, que tenga todos los instrumentos, que tenga, no sé, un un del a a la z, ¿no? De de cómo hacer la música, ¿qué piensas de esta nueva tendencia que se está usando? O sea, quiero creo pensar que que la respuesta ya me la vas a dar, que que va a ser el que no estás muy de acuerdo, pero pues a final de cuentas me imagino que son son las nuevas tendencias o las nuevas generaciones, YYY es lo que se está usando, ¿no?

[Speaker 4 - 02:31:11]
Buenísima tu pregunta. Y aquí aclaró que yo no estoy en contra de lo que sucede a hoy, ni estoy en contra de la música actual. Ni siquiera estoy en contra de de la libertad de expresión, como muchos han dicho en las redes sociales. Yo no estoy en contra de nadie. Si si la música no tiene enemigos, la música es inclusiva. Es lo más inclusivo que existe. Y al final, yo entiendo, ¿eh? El público consume lo que ellos quieren, ellos eligen, ellos ellos escogen qué van a escuchar. Que no se ha dado cuenta la gente el día de hoy es que la diferencia entre la época que me tocó vivir en los años de la década de los ochentas, donde viví mi adolescencia, o los noventas donde construí mi carrera, y los 2000 donde coseché, pues, muchísimas cosas que fui sembrando durante años, es que como no había redes sociales y no había Internet, los músicos nos dedicábamos a desafiar nuestro ingenio, nuestra creatividad, buscando ser muy originales. Café Tacuba no se parecía a Caifanes, Caifanes no se parecía al Tri, el Tri no se parecía a Alex Intek, Alex Intek no se parecía a Maná, Maná, no se parecía al azul violeta, azul violeta no se parecía a las víctimas del doctor cerebro.

[Speaker 4 - 02:32:25]
Así puedo seguir. ¿No? Porque yo vengo del rock, aunque muchos me tachen de de de popero romántico, mi música no es clasificable ni etiquetable, porque yo no hago ni pop ni rock, yo hago música sin tech, punto. Te hago desde un danzón hasta un rock and roll como loca, un disco setentas como tú necesitas, una balada de medio tiempo como duele el amor, que fue muy exitosa, este, y lo es todavía hoy día. Y entonces me vengo a la época actual y digo, está bien, los chicos es que, este, eligen qué escuchar. Desgraciadamente la música no es democratizable. La cultura no se puede democratizar como lo ha impuesto las algoritmos. Porque hoy día Spotify, TikTok y todo esto está a base de algoritmos que premian la cantidad de contenido y la viralidad del contenido, pero no la calidad. A ellos les vale gorro la calidad. YouTube jamás va a decir, ah, esto es de calidad, es Alondra de la Parra, que está tocando el Huapango de Moncayo, con la Orquesta de las Américas.

[Speaker 4 - 02:33:26]
No, ellos lo que dicen es, esto se hizo viral, porque dice, pues no sé cuánta pornografía y vulgaridad puede traer una canción, pero eso llama mucho la atención, son herramientas, desde mi punto de vista, muy baratas para para atraer al público. Es es como Algún día dije que era competencia desleal y se me vinieron encima todos, ¿no? Pero yo sí siento que un poeta que recurre a la pornografía para vender muchos libros, pues deja de ser tan tan, digamos, este, aplausible lo que hace porque, pues es es es es, este, irse por la es es, este, irse por la fácil, es irse por la vía corta, ¿no? Y es que hoy día las las redes sociales nos invitan AAA que seamos, que el objetivo sea lo más importante, ser muy popular, tener muchos followers, mucho engagement, porque en eso se van a fijar todo mundo si vales o no la pena. Y el arte y la cultura nunca ha sido así. Imagínense, por ejemplo, la literatura. Si la democratizáramos, se cerrarían todos los libros de poesía de Jaime Sabines, los libros de García Márquez o de Vargas Llosa o de Edgar Allan Poe, que a mí me encanta.

[Speaker 4 - 02:34:34]
Cerraría la Gandhi, cerraría el Agora, el el el el el el péndulo, todas las librerías de México, y nos dedicaríamos todos a leer la TV notas, que es lo que más le gusta a la gente leer, ¿no? Este, a ver qué hizo Maribel Guardia o o si se operó alguien 000 se divorció alguien, ¿no? Entonces, sería lamentable, por eso es que es que existen los los guías culturales desde hace muchos años, que te dicen, estos pintores valen la pena, esta literatura vale la pena. Pero ¿qué pasa con la música? La música está exclusivamente manejada por un algoritmo que lo único que quiere es ser viral y quiere generar negocio. Entonces, pues sí, estamos siendo un poco manipulados por la tendencia. Y yo aplaudo que hay muchos chicos de 18 a 20 años haciendo boleros, salsa, jazz, rock, pop, que desgraciadamente el público los castiga con la indiferencia, a veces la industria también, pero hay que ponerles la atención, ¿no? Y yo algún día dije que iba a ser una fundación, estoy en eso, pero no no es una fundación en contra de de lo que está pasando ahorita, trending, ni de los corridos ni de nada de lo que gusta.

[Speaker 4 - 02:35:44]
Eso es una gran mentira. ¿Yo por qué voy a hacer algo? Las fundaciones no son para hacer cosas en contra. Eso fue eso se lo inventa la prensa escandalosa de de de nota roja. Yo lo que dije fue, quiero ayudar a los jóvenes, porque nos vamos a quedar sin genios de la música. Porque los chicos de 18, 19 años que hacen un jazz maravilloso, o música clásica increíble, o pop o rock o blues o bolero 0000 salsa, tienen que dedicarse a vender tacos porque nadie les les da el apoyo. Y es lo que no quiero que ocurra, es un gran pecado el que estamos cometiendo en esta época y nos va a pesar muy duro en un futuro. Ahorita no nos damos cuenta, pero el día que despertemos, vamos a decir, ¿qué hicimos? Destrozamos la casa, ¿no? Y y va a ser muy tarde, ¿no?

[Speaker 0 - 02:36:36]
Álex, algo que también mencionabas antes de ir con con Vere y con Ale es el tema de tecnología. Y pues, por lo que he escuchado, lo has integrado en tus conciertos, en tu música. Ahorita justamente la plática del día de hoy, pues, también es para platicar de una nueva tecnología que viene. Y quería hacerte una pregunta, ¿qué tanto has estado involucrado con con con este tipo de de de alternativas para monetizar? No hablabas de Spotify, hablabas de estas plataformas que usan algoritmos. ¿Ya hay una alternativa que le permite a los artistas tener el control de su música, venderla como ellos quieran directamente a sus clientes. ¿Es algo que has explorado o apenas estás entrando ahorita en el ecosistema web 3 cripto, slash, bitcoin, ethereum, etcétera?

[Speaker 4 - 02:37:23]
Sí, es algo que apenas estamos aprendiendo, ¿no? Porque además el el problema que tenemos es que nos rebasa la tecnología, va demasiado rápido. Y es difícil estarse actualizando a tiempo, pero también cada vez es menos público, o sea, es decir, se vuelve mucho más joven el público que consume la tecnología de las plataformas actuales, porque los veteranos, los de 40 años para arriba, todavía ponen un CD en su coche de nostalgia. Por eso a veces me dicen muchos cuates de 40 a 50 años, ah, ya, Alex, ojalá. Y cierras la música que así hace en los noventas con la gente normal y les digo, güey, asómate a ver todos los discos que estoy sacando ahorita. Lo que pasa es que ni te enteras que saco música, güey. Pero si me pones follow en Spotify, vas a ver que sigo haciendo lo mismo. Lo que pasa es que ya no me tengo la misma, digamos, soporte que me daba una disquera antes, porque, pues, ya no soy el chavito de moda que que que que están impulsando, ¿no? Pero la verdad es que ahí estamos, ¿no? O sea, yo, por ejemplo, mis ídolos de la música, Alan Parsons, los de Pech Mode, U2, este, Peter Gabriel Stingk, siguen haciendo buenísima música.

[Speaker 4 - 02:38:29]
Lo que pasa que no existen playlists de la música nueva de estos artistas, solamente existe la nostalgia. Las viejitas, pero bonitas de los ochentas, de los noventas. No, güey, este cabrón sigue haciendo música actual, increíble. Nada más que hay que asomarse y escuchar lo que está haciendo ahora. No, y yo y yo estoy en contacto con todos esos artistas que fueron mis ídolos de de chavo, porque justamente ellos lamentan mucho eso. ¿No? Ellos dicen, es que yo no soy un acto de nostalgia, güey, yo sigo haciendo música y sigo actual. Nomás que ya no soy lo trendy, pero pero yo sigo haciendo lo que siempre he hecho, ¿no? Entonces, este, sí, efectivamente, como tú dices, puedes llegar a ser en un futuro la solución, este espacio tecnológico donde el artista tiene un contacto directo con su público. Sin embargo, todavía está en contacto directo con su público. Sin embargo, todavía está en pañales. Mucha gente no tiene todavía ni siquiera idea lo que es un bitcoin. ¿No? Todavía no entiende muy bien este espacio alternativo que nos ofrece, pues, este mundo que es un universo paralelo.

[Speaker 4 - 02:39:32]
¿No? Y que a lo a lo mejor ustedes lo pueden explicar de una manera mucho más clara y más fácil de entender a los neófitos y a los veteranos como yo, que que nos cuesta trabajo ponernos en lo actual.

[Speaker 0 - 02:39:47]
No, no, qué bueno que poco a poco mucha gente se ha involucrado más. Empresarios, músicos, inversionistas. Poco a poco la gente se va dando cuenta de las ventajas y los beneficios que ofrecen estas tecnologías. Y qué bueno que tú también estés explorando y platicando de estos temas. La verdad creo que es súper importante que personas que tienen ese ese ese historial, esa carrera tan grande y y reconocida, empiecen a explorar y experimentar YYYY finalmente caben utilizándolas, ¿no? Y 1 de los ejemplos, es claro, Open Show MX que está lanzando su colección de Nathy's para los beneficios a estos conciertos que que que, bueno, una de las primeras colaboraciones es contigo. Vere, adelante. Una pregunta para para Alex o un comentario.

[Speaker 12 - 02:40:30]
Hola, hola, Alex. Pues, primero que todo, Alex, felicidades por esos 33 años de carrera musical. Personalmente, soy admiradora tuya. Acá en mi familia me hicieron crecer con tu música. Este, y le fui tomando un cariño, fui creciendo y es parte de de mis memorias. Ahora sí que lo que lo que platicabas tú, tu música son mis clásicos nostálgicos, ¿no? De mi infancia. Y, pues, muy feliz de poder estar hablando contigo. Me gustó mucho la entrada que tuviste ahorita platicándonos acerca de el talento LATAM de mujeres que tienes en tu equipo. Yo creo que la manera en la que nos platicas de tu equipo se nota que estás súper orgulloso de de todas ellas. Este, y pues muchas felicidades por estar sumando a todo este talento femenino latinoamericano. Y yo creo que más personas deberían de estar haciendo eso, ¿no?

[Speaker 12 - 02:41:31]
Dar oportunidades a a estas artistas que, pues, que tienen mucho por por entregar. Como decías, esto de estar incluyendo esas tecnologías como del BJIN y el BJIN es padrísimo. Lo veía yo hace 10 años, no hace desde hace 10 años ya yo ya tomaba cursos de BJIN y y era algo que no se veía. Y actualmente sabemos que los mejores espectáculos, pues, tienen esta clase de de de contenido, ¿no? De un visual impresionante y de sonidos también increíbles. Entonces, pues, felicitarte porque veo que actualmente tu carrera está consolidada y lo demuestra con la innovación en la música que que están haciendo. Pues muchas felicidades y espero pronto podernos estar viendo por ahí en un show aquí con Open Show.

[Speaker 4 - 02:42:27]
Gracias, Bere. Qué lindas tus palabras, ¿eh? Te agradezco mucho. No hay nada que me emocione más que estar vigente con gente de de generaciones más más jóvenes que la mía. ¿No? Y últimamente me ha ido muy bien. Este año me ha ido muy bien con el regreso de los 30 años, porque he visto chicos súper jóvenes, o sea, por ejemplo, la semana pasada toqué en Puebla en unos 18 años de una niña guapísima que que hizo su fiesta, y todos los chavos eran alrededor entre 17 y 19 años. Estaban vueltos locos, cantaban todas mis canciones, se subían al escenario, se bajaban, se tomaron selfies conmigo. A mí me me enloquece eso, ¿saben? Porque la verdad es que nada me hace más feliz que hacer que mi música sea temporal. Yo soy muy de tratar de predicar con el ejemplo, y creo que una de las cosas más cancerígenas que tienen las redes sociales es el la confrontación de quién tiene la razón. ¿La tienes tú o la tengo ¿no? Y entran en discusiones bizantinas donde nadie llega a ningún punto, ¿no?

[Speaker 4 - 02:43:31]
Sino que todo es pleito. Yo creo que lo mejor es predicar con el ejemplo. Por ejemplo, si estoy en desacuerdo con la con la violencia de género y y quiero apoyar la inclusión, en lugar de estarme quejando y señalando y viendo a ver quién es culpable, pues mejor invito a muchas talentosas mujeres, y es mi manera de ir en contra de la misoginia, por ejemplo, ¿no? Yo, para mí la música actual, a a mí, por ejemplo, me acusan mucho de de purista, de golpe de pecho, de moralista, y no es cierto, o sea, yo soy un tipo que siempre he estado en la vanguardia y que siempre defiendo la libertad de expresión. Sin embargo, tengo una hija de 17 años, y es muy diferente el ángulo desde el punto de vista un papá que tiene una niña de 17 años y que ve que de repente chicos usen el perreo para poderla manosear o o abusar de ella sin pedirle permiso, porque están bailando. Entonces, la manosean, esa es la realidad. Entonces, ahí te cambia la visión.

[Speaker 4 - 02:44:32]
¿Sabes? Ahí te das cuenta que no está tan padre el perreo, que no se trata de una libertad sexual, sino se trata de un abuso disfrazado de libertad sexual. Y y ahí es donde se me han ido a patadas, ¿no? Con, ah, es que Alexin, te cómo puede ser posible, pinche viejo arcaico, ¿no? Oigan, no, no, no soy viejo arcaico, pero tu libertad de expresión se termina donde empiezan los derechos humanos de otra persona. Eso es de toda la vida, eso es algo que no podemos corromper, ¿no? Entonces, pues cada quien sus barbís y cada quien sus perreos, pero, por favor, pues yo por eso una y otra vez he dicho, señores, no en los centros comerciales, no a las 10 de la mañana en una zapatería, no en un parque de diversiones, es en el antro. A Molotov con sus canciones groseras, nos divertíamos en el antro en la noche bailándolas y gritándolas en la euforia, los de 18 años para arriba. Pero nunca escuchabas en una escuela primaria la música de Molotov o la música de rock pesado así locochona o las cosas así que eran muy de adulto, ¿No?

[Speaker 4 - 02:45:38]
Este, incluso que que que traían contenidos sexuales muy fuertes. Hoy ya se perdió, ya se normalizó. ¿No? Entonces ahora, pues los niños están muy expuestos. Y aunque nos echen la culpa a los papás y nos digan, ay, es que tú eres el responsable de tus hijos, oye, pero si esto es invasivo y ando en la calle y me están poniendo esa música por todos lados, no les voy a poner tapones en los oídos a mis hijos, por dios. Entonces, pues es una visión. Creo que lo que yo he sido víctima un poco ha sido de una falta de comprensión y de empatía por parte de empatía por parte de lo que yo he expresado como papá, no como artista, ¿eh? Porque no se trata de envidia artística, de, ay, es que, puta, es que a mí no me va tan exitoso como a otros que cantan esta música. No, no, no, no, no tiene que ver con eso. Tiene que ver con una coherencia mora, no moral, sino cívica. ¿No? De de de convivencia social. Estamos conviviendo, aquí hay abuelos, aquí hay niños, un poquito de respeto, por fa.

[Speaker 4 - 02:46:42]
¿No? Modera tu lenguaje, como diría. ¿No? Y, este, YYYY ahora sí que como seres humanos congruentes, pues nos podemos llegar a a entender. A ti te gusta esto, a mí me gusta esto otro, hay para todos, hay público para todos y hay gustos para todos, ¿no? Y como sé que yo no le gustó a mucha gente, también te puedo llenar el Josefa Ortiz de Domínguez de Querétaro con familias de papás, abuelos, niños, que van felices a escuchar una música que saben que no va a ser agresiva para para sus para sus entendimiento y para su forma de vida. ¿No?

[Speaker 12 - 02:47:23]
Muchas gracias por No, wow. Oye, me me gustó mucho tu postura, este, y también tu, la verdad, me acabas de dar, este, una, me acabas de compartir tu corriente filosófica y, personalmente, también creo que mientras lo hacemos, yo creo que el el respeto es es indispensable. Y eso que mencionabas lo de Molotov, pues, yo creo que tiene mucho sentido. Me acabas de dar un nuevo mindset, y me encantó, Alex, la verdad, muchas gracias, este, por por tus palabras y compartirnos un poco de tu filosofía, la cual, este, pues, con todo respeto las las has comentado YYY me encanta.

[Speaker 4 - 02:48:03]
Gracias, Vere. No, pues, es que te lo juro que, mira, en las corrientes filosóficas asiáticas, los viejos sabios, los abuelos, eran sagrados, o son sagrados todavía, para los japoneses, para los chinos, para todo, los coreanos, toda esa gente. En cambio, acá en el occidente nos deshacemos de los abuelos. Tú ya cállate, ya no sirves. El otro día, en Tik Tok, me tundieron todos los chavos porque hice una canción con Álex Lora, y nos llamaban abuelos, ancianos, retírense, ustedes están acabados. Y, entonces, subí un un post que decía, gracias por sus halagos y por llamarme abuelo, porque este abuelo de 54 años se siente muy halagado y este abuelo de 54 años se siente muy halagado, ya que los abuelos son los viejos más sabios y son los que ya a ti, con su experiencia, nos enseñan a todos. YAY por primera vez, la prensa de escándalo, en lugar de tundirme y poner titulares que decían, Alex Fintech, lo critican en redes y lo destrozan, como lo suelen hacer todo el tiempo, dijeron, Alex Fintech le da una lección a los haters de las redes sociales y les habla de la importancia de de de respetar a los ancianos, ¿no?

[Speaker 4 - 02:49:10]
Vaya, es es un mundo de congruencia, y y es que es la visión. Todos vamos a llegar a esa edad, todos vamos a ser viejos. Y cuando lleguemos, la la vida va a ser diferente para nosotros. ¿No? Por eso le digo a los chavos, cuando seas papá de una niña de 17 años, vas a ver diferente estas modas. ¿No? Sexuales. YYYYYY peor cuando seas anciano, ¿no? Porque hoy día yo lamento mucho ver en redes sociales cómo a veces agreden a los viejos, tipos que se bajan de su coche y quieren golpear a un ancianito o que le roban a una abuelita. Es se me hace como lo más lo más lo más terrible que le puede pasar a la a la cultura humana, ¿no? El ya no poder respetar a a la gente que que es vulnerable, ¿no? Que no se puede defender. Sean niños o sean abuelos. ¿No? Entonces, pues vuelvo a lo mismo, no se trata de señalar y de acusar, sino de predicar con el ejemplo, a través de de tu música, de lo que tú usas. O sea, yo podría usar estas herramientas baratas, vender mucha música, hacerme millonario, tener mi fenk house en Miami, mis yates, mis coches deportivos.

[Speaker 4 - 02:50:12]
No tengo nada de eso, porque a mí lo que me interesa es la música. Y soy feliz con lo que hago, porque hay responsabilidad en mi trabajo, o sea, es decir, el día que todas las industrias sean responsables, la industria alimenticia, la industria de de fármacos, la industria del del espectáculo también, y que nos preocupe el bien común y digamos, puta, vamos todos de la mano porque somos una humanidad. Yo, por eso, en mis conciertos le digo a la gente, fíjense que hay más gente buena que gente mala, aunque ustedes no lo crean. Dejen de ver tantas redes sociales y noticieros, porque no, esa maldad que vemos ahí no es la realidad del ser humano. La mayoría de los seres humanos queremos el bien común, queremos salir adelante todos juntos y que el mundo funcione. Nadie quiere que se acabe el mundo y que nos venga y nos caiga el apocalipsis encima, ¿verdad? Entonces, estense tranquilos, confíen y prediquen con el ejemplo. Busca tu tribu y vencerás. No somos muchos, pero somos machos, busca tu tribu y júntate con ellos, Tan tan.

[Speaker 12 - 02:51:16]
Buenísimo. Oye, y aquí tenemos nuestra tribu, Alex. Aquí tenemos nuestra tribu y compartimos filosofías justo como como lo abordas, este, Mexi, no sé si quieras, este, pasar con Ale o comentarle algo a a Alex, que la verdad a mí me encantó YYY yo creo que a lo mejor también ahí podríamos llegar a comentarle a lo mejor un poquito de de qué representa nuestra tribu, ¿no? Sí, no, y justo lo que Capaz y lo subimos, capaz y lo subimos y y se hace hermanito de la tribu.

[Speaker 0 - 02:51:48]
Sí, aquí la la tribu, la comunidad web 3, es es es es, híjole, tenemos un chip diferente, ¿no? Por todo lo que esta tecnología hace porque por todo lo que podemos hacer con estas tecnologías, creo yo que tenemos un chip muy diferente hablando de transparencia, hablando de de de de que haya una, o sea, que que que la manera en que estamos utilizando estas herramientas es mucho más directa para participar y cambiar la manera en que socializamos muchas cosas, ¿no? Y mucho de lo que sucede, obviamente, pues es por el dinero, ¿no? Y la transformación del dinero que se está viendo con estas herramientas creo que es es algo fundamental, que va a cambiar completamente la manera en la que vivimos. Muchas de las industrias, la musical es una de ellas, el tema de los tickets, que también hace rato platicábamos de eso. No sé qué opines, ya ya ya luego te preguntaré, pero híjole, no quiero mencionar marcas, pero híjole, platicábamos hace rato de de de un 20, 30 por 100 que cobran algunas agencias como Ticketmaster y otras, se me es una locura, ¿no? O sea, el el el el tema transformacional y social que traen de la mano esas tecnologías creo que es fundamental para para mejorar y para que la situación, como tú mencionabas, sea sea mejor YYY tengamos mucho más responsabilidad en cuanto a lo que hacemos.

[Speaker 0 - 02:53:01]
Por ahí tenía la mano Ale Ramos, vamos con Ale Ramos, que tiene una pregunta. Pregunta. ¿Y cómo andas de tiempo, Alex? Ahí nos avisas tú cómo cómo andas.

[Speaker 4 - 02:53:12]
Sí, no se preocupen. Aquí, este, ando feliz con la con la charla. Perdón que me ponga tan intenso y les cuente todas mis entrañas, pero yo sí sí, por eso yo no funciono en las redes sociales como celebridad, porque no tengo filtros, digo lo que pienso, y entonces, este, se a veces se se ¿Están ahí? Pensé que se había cortado. No, decía que digo lo que pienso y que muchas veces se malinterpreta o se toma para beneficio de una nota roja y de hacer escándalo. Y y mucha gente tiene una idea muy equivocada de mi forma de pensar y de quién soy, cómo me construí yo. Yo doy conferencias en empresas, he dado conferencias para los empleados de Disney, de Seguros GNP, de de muchas empresas enormes. ¿No? Y mi plática, que la hago a través de música con un piano, voy contando la historia de mi vida porque, pues vengo desde abajo. Yo no nací niño rico, no soy burgués, vengo de de de de de una cuna humilde, por decirlo así, modesta. Me decían él sin teclados porque no tenía para comprar mis teclados, y fui trabajando muy duro para ganarme mi lugar.

[Speaker 4 - 02:54:18]
¿No? Llevo más de 40 años en el medio artístico y y 33 en la música. Y la verdad es que estaba leyendo un libro que se llama Beatles contra Rolling Stones, y ahí en ese libro platican que los Beatles vienen desde abajo, muy muy de una cuna muy humilde, muy pobre, y los Rolling Stones eran niños ricos. Pero como se vestían muy conservadores y muy guapos los Beatles, y los Rolling Stones eran los mal portados, los portados, los chicos rudos, la gente pensaba al revés, pensaba que los Beatles eran burgueses y que los Rolling eran niños del barrio, y era totalmente al revés. Los Rolling eran niños yupies, eran los fifís, digamos, ¿no? Pues a mí me pasa igual. Yo de repente veo que muchos de los exitosos de música urbana son niños ricos, son chavos que crecieron bajo, pues, muchas posibilidades, ¿no? Con un mundo además que les ofrecía ya la tecnología, pues, que puedes hacer música con un iPad. Yo en las épocas que empecé para hacer música tenías que mover cielo, mar y tierra, y sobre todo si no tenías la economía como para comprar equipo periférico, pues todo la la la el equipo necesario, hardware, que era lo que usábamos, no usábamos software.

[Speaker 4 - 02:55:31]
No existía la el audio digital en esa época. Yo yo fui de los primeros en en México en los ochentas en usar la la computadora Tari y después la Macintosh para hacer música y me convertí en el programador más famoso de los ochentas. Estaba tenía yo 15, 16 años y me contrataban los productores de la época para que yo les les programara la computadora con música. Y yo aprendí a para que yo les les programara la computadora con música. Y yo aprendí a botonazos, nunca tomé clases. Soy autodidacta, siempre he sido autodidacta tanto en la música como en la en la tecnología. Sin embargo, sin embargo, fui el primero en transmitir un concierto en vivo en Internet en la década de los noventas con una plataforma que se llamaba Real Video, Real Audio, y que ya desapareció esa plataforma. Fui de los primeros en sacar un juego interactivo en 1995 en un CD, donde jugabas un juego de de dibujos animados de la gente normal. Este, era un juego interactivo en la computadora con disquetes de 3.1, porque no existían todavía los DVD, los CD ROMs.

[Speaker 4 - 02:56:36]
Estaban empezando los CD ROMs en esa época. Fui el primero también en en en traer de vuelta la música de cine, al cine mexicano con los soundtracks de Sexo, Pudir lágrimas. O sea, he sido pionero de muchas cosas, ¿no? ¿No? Y la verdad es que siempre estoy interesado en en lo nuevo que va pasando. Por ejemplo, ahora la inteligencia artificial no es que sea mala, no no no es no es mala, porque la tecnología, por ejemplo, Albert Einstein hacía sus, este, fórmulas matemáticas y físicas para querer crear la la máquina del tiempo ¿no? Y viajar en el espacio, en el universo. Sin embargo, sus fórmulas se usaron para crear una bomba atómica y destruir destruir Hiroshima y Nagasaki ¿no? Lo lo vimos en la en la en la película reciente, este, que nos impactó a todos de Oppenheimer, ¿no? Este, eso pasa con la tecnología. Si la inteligencia artificial es usada para la maldad, se pueden hacer cosas terribles. Hoy día se está robando la creatividad de de de los creativos, pintores, artistas, músicos, a través de la inteligencia artificial y otros, perdón, otros rateritos se están cobrando la lana, y eso es lo que no debe de suceder, tiene que haber una legislación de leyes que protejan la creatividad del ser humano.

[Speaker 4 - 02:57:53]
Sin embargo, la ley no va tan rápido como la tecnología y mucha gente está abusando. No sé qué opinen ustedes.

[Speaker 0 - 02:58:04]
No, y ahorita es también

[Speaker 6 - 02:58:07]
estás rompiendo brecha

[Speaker 0 - 02:58:09]
utilizando estas herramientas cripto y asociándote con con compañías que también están explorando nuevas tecnologías. Creo que eso también es súper importante mencionar porque, como decíamos, yo creo que esto va a transformar definitivamente la industria. Pero bueno, íbamos a ir con Ale Ramos por ahí Oye, Nancy, creo que deberíamos

[Speaker 12 - 02:58:26]
de volver a invitar a Álex y invitarlo con un tema de inteligencia artificial, porque tiene muchísimo que compartirnos y nos está faltando tiempo porque, guau, yo, la neta, quiero más horas platicando con Álex sobre esos temas de la tecnología. Es increíble el el nivel de de apertura o, más bien, tú abriste brecha, Alex, fuiste parte de de de esa historia, de las personas que abrieron brecha para que que que que que Gracias. Definitivo, definitivo. ¿Eh?

[Speaker 4 - 02:59:03]
¿Eh? Gracias.

[Speaker 0 - 02:59:05]
Definitivo, definitivo.

[Speaker 4 - 02:59:07]
Fíjate lo que son las cosas. Yo fui de los primeros en hacer música electrónica en los años ochentas y defendía mucho, porque mis mis ídolos eran siempre fueron de Pech Mode, este, Thomas Dolby, Howard Jones, Eraser, Orquesta Man Overs in the Dark, New Order, todas esas bandas new wave electrónicas de los ochentas, y Kraftberk, por supuesto, los alemanes los amo. Sin embargo, como se ha abusado tanto de la música electrónica en esta época y se ocupa para sustituir a los músicos, o sea, una cosa es que yo haga una sinfonía con con sonidos electrónicos, Y otra cosa es que yo diga, voy a sustituir a los trompetistas y a los guitarristas con mi teclado, y eso sí ya no se vale. Entonces, este, me he vuelto más eléctrico por eso, por la necesidad de darle importancia al músico, por eso invité a una fagotista de Monterrey a tocar el al músico. Por eso invité a una fagotista de Monterrey a tocar el fagot, porque a mí me sorprende que haya chicos jóvenes que que se sacrifican por la buena música, por los instrumentos y por la habilidad de tocarlos bien, ¿no?

[Speaker 4 - 03:00:11]
Entonces, en mis últimos discos, pues, meto, tocarlos bien, ¿no? Entonces, en mis últimos discos, pues meto cornos franceses, meto biguelas, meto O sea, hay una combinación de de de teclados electrónicos con con instrumentos eléctricos. Y, por ejemplo, en mis discos utilizo elementos análogos y digitales. O sea, no me voy exclusivamente por el software de computadora. Uso muchas herramientas de los años setentas, ochentas, como lo son los compresores, los transistores, los bulbos, para darle calor al sonido. Y es y hay muchos artistas que lo hacen, ¿eh? Zoe lo hace muchísimo, Natalia Laforcade lo hace muchísimo, Bon Laferte lo hace mucho, Sidarta, Caloncho, Castro, que es de allá de de Monterrey, Court, que es también de Monterrey. Habemos mucha gente que estamos preocupados por el balance de las cosas, porque porque todo extremo es malo, ¿eh? Yo creo que siempre los términos medios son los que nos traen la solución.

[Speaker 0 - 03:01:12]
Ya le hemos ofrecido la palabra varias veces a Ale Ramos, y por ahí creo que ya le toca. Échale, Ale, échale.

[Speaker 8 - 03:01:21]
Aquí ando, aquí ando. Pues antes que nada, bienvenido, Alex, bienvenido al ecosistema Web3. Web3 es un poquito más allá de solo cripto y la tecnología es también una filosofía donde, pues, todos nos acercamos. Si te das cuenta, pues, no es solo como algo extraño tener a alguien tan importante dentro de nuestros spaces, de vez en cuando cae gente muy interesante, y es lo que me gusta del ecosistema, que que te te te invitaría a que te unas un poquillo, a que te des la vuelta de vez en cuando, porque aquí todo está como muy horizontal, ¿no? Desde que puedes conocer al fundador de 1 de los protocolos más importantes, que es Zevium, que vino a un evento en México el año pasado, estuvo conviviendo, comiendo tacos, entonces, como que intentamos mitigar esas barreras de, hey, yo soy más importante, yo tengo más alcance, no, sino a que todos somos iguales. De entrada, otra cosa, pues pues nada que decirte, tú eres referente a nivel musical, yo de morrito ahí, a mis 8 años andaba cantando la de la mayonesa, digo, la de la mayonesa, la de la catsup, con mis amigos, entonces, pues eres un referente.

[Speaker 8 - 03:02:27]
Está interesante y me gustaría preguntarte, ¿cómo ves la parte de la el impulso de nuevos artistas utilizando tecnología? ¿En qué sentido? Si bien Spotify abrió nuevas posibilidades, es evidente que lo que se lleva Spotify comparado con lo del artista es demasiado abismal. Y hay colectivos musicales en Web3, se se me viene a la mente claro el de esta chica que se llama Sol 7, una chica argentina que tiene un video que dice, en gané más vendiendo NFTs de mi música que 5 años en Spotify. Y ese es interesante como esa ese contraste, ¿no? De decir, la comunidad te apoya demasiado. Si tú traes un proyecto como como Alejandro y no como Alex Sintech, también te te vamos a brindar ese apoyo, ¿no? ¿Y cómo lo ves tú en esa en esa cuestión? ¿Cómo ves la parte de la implementación de la tecnología para la venta?

[Speaker 3 - 03:03:19]
De

[Speaker 8 - 03:03:22]
de intentar volverte global.

[Speaker 4 - 03:03:28]
Gracias, tocayo. Este, es buenísimo lo que comentas, porque ahí vemos con claridad que el que busca encuentra. ¿No? Esta chica sol, de Argentina, este, está la está siendo llevada por su instinto de supervivencia. Porque, o sea, vamos a ser claros, en la época que yo viví, yo empecé con los viniles, ¿No? Antes del CD. Mi primer disco y mi segundo disco todavía salieron en vinilo. Hoy día saco vinilos, pero por la nostalgia y porque a los coleccionistas nos fascinan, y a mí me encanta en lo personal el ritual de sacar tu disco de vinilo, ponerlo en la tornamesa, poner la aguja, hacer las cosas de manera mecánica. Porque tocar un botón en el Spotify y escuchar una canción, pues, es lo más frío del mundo. Te abre la la puerta a toda la música que nunca tuvimos en los de mi generación. Hay una cosa que los jóvenes ignoran, en los ochentas fueron, a finales de los 70 se prohibían los conciertos de rock en México.

[Speaker 4 - 03:04:30]
El presidente Echeverría dijo, con el movimiento es el 68, dijo que no podía ver rock en México porque causaba vandalismo, drogas y cosas malas. Y hasta mediados de los noventas, Ocesa empezó a tener el permiso de Peña Nieto para poder traer los conciertos de Vuelta a México. Entonces, por ejemplo, ayer tuve una reunión con managers de artistas de Estados Unidos y de Inglaterra, y siempre que les platico esto se sorprenden. ¿Cómo? Me dicen, entonces Paul McCartney, U Two, Rolling Stones, nadie de ellos iba les digo. Aquí estábamos condenados a escuchar música tradicional y los conciertos eran de mariachi, güey, la neta. Entonces, ahora los chavos pecan un poco de, le llamamos, este, soberbia intelectual, porque hay más conciertos aquí en la Ciudad de México, por ejemplo, o en Monterrey, que en Londres, cabrón. Aquí vienen todos, que si viene Arkadfire, que si vienen Artic Monkeys, que si viene Cold Play, que si viene Taylor Swift, que si viene todos vienen.

[Speaker 4 - 03:05:35]
Ya hubiéramos querido en mi época tener AAA los artistas de de de del momento, pues, tocando con nosotros, ¿no? Entonces, eso cambia mucho la visión de las cosas, porque hoy día hay una sobrepoblación de música, porque hay mucha facilidad por parte de la tecnología. Entonces, ahora cabe mucho el instinto de supervivencia, porque otra salida fácil para los chavos que hacen música, es decir, no, ¿sabes qué? Ya no voy a defender mi filosofía musical, mejor voy a hacer el trendy del momento, el zonsonete que gusta en TikTok, y con eso la voy a armar increíble, y voy a vender 1000000 de copias, y voy a ser el más famoso. Porque lo

[Speaker 3 - 03:06:22]
que estamos persiguiendo el día es el impacto

[Speaker 4 - 03:06:24]
de del éxito y no la trascendencia. Y yo le digo un un montón de veces a los chicos, aguas, porque cual hoy día, perdón la palabra, ¿eh? Pero cualquier pendejo es famoso, pero no cualquier menso es trascendente y llega a a tener una carrera de muchos décadas de de de de propuesta cultural y de entretenimiento. Entonces, yo sí creo que esto de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la explotar su música explotar su música y beneficiarse directamente el artista. Vean la serie de los que no la han visto, la la de Playlist de Netflix, es la historia de Spotify, y ahí te lo deja muy claro. Spotify salvó a la industria, a las disqueras, mas no siendo más explotados que nunca, y eso es una realidad. Sí, de verdad, son centavos lo que te dan. Entonces, espero que no me te acaben odiando las plataformas por lo que estoy diciendo, pero, pues, es que es una realidad, te te quitan muchísimo porcentaje.

[Speaker 4 - 03:07:27]
Entonces, o eres Bad Bunny o alguien así con mucho éxito, o no sobrevives, te lleva la jícama. Entonces, por eso muchos chavos se enfrentan a la realidad de decir, o vendo tacos o veo en qué palo me trepo para que se escuche mi rock and roll. Y ahí es donde está bien complicado, ¿no? Entonces, este, hay que ver el futuro, ¿no? Y también para analizar el futuro, chicos, hay que ver el pasado, porque todo es cíclico, todo se repite, lo que haya ocurrido en el pasado se va a repetir en el futuro. Es es así de obvia la vida del ser humano. Entonces, por eso es importante también escudriñar nuestro pasado y ver cómo cómo ha atendido la humanidad sobre las nuevas tecnologías, o sea, la revolución industrial dejó sin sin trabajo a mucha gente. ¿Recuerdan? Y ahora está pasando lo mismo con la inteligencia artificial. Entonces, la la la tecnología tiene que servirle al ser humano, no al revés. El ser humano no es para servirle a la tecnología.

[Speaker 4 - 03:08:28]
Y ahí es donde nos podemos equivocar y acabar como Wallie. ¿No? La película de Disney. Y y acabar como Wally. ¿No? La película de Disney.

[Speaker 0 - 03:08:43]
Muchas gracias, muchas gracias, Alan, por la respuesta. Me voy a brincar todas las manitas porque quiero ir con Lu y luego vamos con notas. Lu, estabas aquí hace ratito, tuviste que bajar, pero bueno, platícanos, ¿qué onda?

[Speaker 1 - 03:08:53]
Hola, otra vez, Mexi. Sí, tenía que que manejar y y ya no escuché cuando entró Álex, pero yo quería hacerle una pregunta muy rápido y además sí sí decirle que, sin duda, yo soy más cercana a su generación, más más de los millennials. Y y, de verdad, Alex, es es muy grato escuchar esa filosofía que tienes. Creo que coincide muchísimo con quienes estamos acá. La parte, finalmente, de de lo que piensas cómo eres, además de artista, sino como persona, la verdad que es es muy grato escucharte. Pero más allá de eso, creo que a mí me gustaría hacerte una pregunta y y aprovecho, a lo mejor, acá, Mexi, déjale el link a Alex sobre audios YYA nother blog. Pero me gustaría escuchar cuál es tu punto de vista, Álex, sobre, precisamente, las productoras, en tu caso, como artista, autor. Creo que con la tecnología juegan un papel cada vez menos relevante relevante. ¿No? Aquellos terceros que se involucran para hacer esta barrera entre los los fans, entre quienes consumimos las obras intelectuales, pero creo que están cobrando menos relevancia.

[Speaker 1 - 03:10:05]
¿No? Incluso editoriales, productoras, casas productoras, porque precisamente se está rompiendo esa barrera en donde ya no se necesita esa esa ese tercero, ¿no? Para que puedas explotar tu música de manera eficiente. Entonces, creo que tú has sido pionero en en muchas formas para justo hacer eso, poder explotar tu tu tu talento, tus creaciones. Y y ahora, bueno, haces una gran alianza con con Open Show, pero desde tu punto de vista, creo que ya nos nos lo anticipaba. Anticipabas qué qué opinas sobre precisamente las casas productoras, su papel. Y si tú aún crees que esta forma de intermediar la música va a seguir funcionando, sobre todo con con esta tecnología que, bueno, nosotros aquí en la comunidad creemos que va a ser un impulso para para muchas cosas.

[Speaker 0 - 03:11:13]
No sé si lo estoy interrumpiendo, pero no lo alcanzo a escuchar. Sí, no, a ver, no, creo que no se escucha.

[Speaker 4 - 03:11:31]
¿Ahí me escuchan, verdad? Ya, ya estás de regreso, gracias. Ah, no, yo decía, ojo, ¿no? O sea, nada de lo que yo digo es, este, la ley ni son los 10 mandamientos, es mi es mi mi forma, mi visión personal, ¿no? Yo yo creo que lo más interesante de todo esto es que el los seres humanos por eso no podemos vivir aislados, porque necesitamos la perspectiva del de enfrente. Yo pongo un ejemplo muy tonto, ¿no? Pero les digo, imagínense que yo me pongo muy guapo, me baño, me visto, llego a la junta, y guapo, me baño, me visto, llego a la junta, y ustedes me ven que traigo un moquito embarrado en el cachete. Y me dicen, Álex, se te ve muy mal ese moquito. Y y yo digo, no, no, no, no, es que no puede ser, es que yo me bañé, me puse guapo, me puse perfume, ¿qué no se dan cuenta? Pero Alex se te ve el moquito. Hasta que finalmente yo les hago caso, me lo rasco y digo, ay, güey, sí se veía muy feo.

[Speaker 4 - 03:12:33]
Por eso necesitamos la perspectiva, y ahí es donde las visiones de cada quien tiene que construirse en un plano propositivo, es decir, nadie es la ley, nadie nadie es el sabelotodo. Todos, este, tenemos una forma de pensar que si unimos perspectivas, se llega a un como un acuerdo de algo que es acertado, ¿no? Así es como se se crearon las librerías de Alejandría, ¿no? En su momento, ¿no? Y la sabiduría de los filósofos griegos. Entonces, este, estoy de acuerdo contigo, Lu. O sea, realmente, por ejemplo, una de las cosas que que que más peligra en el entretenimiento es justamente la competencia desleal. Yo hacía jingles, por ejemplo, música para comerciales, y se cobraba muy buen dinero, ¿no? De un comercial de una refresquera o de algún producto importante. De pronto, con la tecnología llegan estos chicos de la nueva generación con GarageBand y con software muy económico, y le ofrecen a las a las agencias de publicidad, música para sus comerciales, por el 10 por 100 de lo que antes costaba un jingle.

[Speaker 4 - 03:13:44]
No, pues yo te cobro el 10 por 100, güey. Tú págame por acá y yo te voy a hacer los jingles. Es eso vino en demérito dejó sin trabajo a muchísima gente que se dedicó durante muchos años a a ese oficio. Y ahí, pues, ok, es competencia y se vale, pero el problema es que ahora malbarataron todo su trabajo y ahora les pagan cacahuates. Eso mismo pasa en las agencias de las casas productoras, porque llegan a las Ellos Yo he platicado con directores de cine, con personas que hacen todo este contenido, y me dicen, Alex, es que yo quisiera hacer Breaking Bad en en México, güey, pero al final me acaban pidiendo la novela de los narcos o el Betty, la fea, o las los contenidos ya vistos, porque algo que nos pasa mucho en Latinoamérica, y no no nada más en México, es en Latinoamérica. Tú llegas con un contenido y te preguntan las plataformas, ¿esto se parece a qué?

[Speaker 4 - 03:14:45]
Pues. ¿Cómo que se parece a qué? Sí, se parece a a al juego del calamar o se parece a ¿A qué se parece? O a la serie de narcos número 3. No, eso es algo nuevo, es una propuesta que yo traigo. Ah, no, no, no. No, yo no me voy a arriesgar una propuesta nueva, sáquese. Eso no pasa en el primer mundo, en Estados Unidos, en Europa, en Asia, en otros lugares. Eso pasa acá. Y si se dan cuenta, yo yo lamento que, por ejemplo, muchos He escuchado muchos, incluso rockeros, ¿eh? Legendarios mexicanos

[Speaker 3 - 03:15:22]
decir que el rock está muerto, y a mí me encabrona eso, porque les digo, ¿saben qué? Los conciertos en el mundo que más están generando tickets y taquilla,

[Speaker 4 - 03:15:27]
pues, que más están generando tickets y taquilla es Coldplay, es Killer, es Rolling Stones, es Dua Lipa, es Adele, es Taylor Swift, es Weekend, es pop y rock. El única la el único territorio que es el latinoamericano es donde estamos encuadernados. El único territorio que es el latinoamericano es donde estamos encuadernados por una dictadura de lo que se va a escuchar es esto que dice TikTok, que vale la pena. Y no se quiere dar cuenta la gente. Sin embargo, habemos muchísimas tribus que nos fascina la otra música y que queremos escuchar la otra música, ¿no? Pasa lo mismo con los contenidos también, ¿eh? De las casas productoras, están desesperados y me lo dicen. Me dicen, es que nos pasa lo mismo que a ti en la güey. Estamos condenados a hacer la cochinada del momento con tal de vender, porque además todas las industrias se van por el negocio rápido. Yo quiero mi dinero de ahorita, de mañana. Oye, no, vamos a construir el edificio poco a poco y y lo vamos a cobrar el año que entra. No, no, el año que entra no quiero dinero. A mí tráeme milanita ahorita, güey.

[Speaker 4 - 03:16:29]
Entonces, como se ha vuelto el el becerro de oro como el objetivo número 1 de todas las industrias, eso ha jodido al contenido, obviamente, porque a nadie le interesa qué calidad estás otorgando, sino la cantidad. Oye, pero estás envenenando a la gente, no importa. Dame cantidad y no calidad, güey, porque yo lo que quiero es vender. Mi lana, güey. Y eso nos va, pues, imagínese a dónde nos va a llevar como humanidad, ¿no? Este, por eso se está deteriorando mucho. Aparte de que la sobrepoblación ha provocado muchísimo eso, hoy tenemos una sobrepoblación de creativos, una sobrepoblación de músicos, una sobrepoblación de de de de gente buscando su lugar, ¿no? Entonces, la tecnología debería estar al servicio de eso, para expandir las posibilidades y darle chamba a todos y su espacio a todos. No para joder, no.

[Speaker 0 - 03:17:21]
No, y algo algo algo muy parecido a lo que mencionas, Alex, sucede acá en este ecosistema web 3, donde mucha gente entra porque ve esas increíbles ganancias que algunos tokens pueden llegar a formar y acaban perdiendo, acaban perdiendo todo su dinero, ¿no? Y finalmente ya luego no regresan. Entonces, la importancia ahí de construir poco a poco, de ir haciendo comunidad, de ir dando paso a paso y a lo mejor en el futuro, ¿no? Llegar a redituar, que llegue a redituar, pero sucede mucho acá definitivo. ¿Notas? ¿Por ahí tenías una duda, una pregunta? Creo que todavía tenemos tiempo con Álex. Dame un mensaje.

[Speaker 4 - 03:17:56]
Rápido, perdón, es que hablo mucho, pero inmediatismo es el cáncer. O sea, tenemos que recordar, si tú metes un pastel al horno y le pones a todo el calor, pues se te quema por afuera y se queda crudo por adentro. ¿Cierto? El inmediatismo nos lleva a que todo sea así, quemado por afuera y crudo por dentro. Las cosas se tienen que cocinar a fuego lento, y tenemos que enseñarle

[Speaker 3 - 03:18:25]
a las nuevas generaciones esa versión que está recibiendo, tienes que estar mañana, tienes que hacer el foro o el número, entre más

[Speaker 4 - 03:18:28]
tienes que ser el foro o número, entre más foros la estén y el más viral mañana, Eso no nos hablará nada, porque no no vamos a trascender con con lo que estamos haciendo definitivamente. Gracias.

[Speaker 0 - 03:18:40]
Sí, sí, es algo que sufre mucho este ecosistema gracias. Notas

[Speaker 6 - 03:18:44]
échale. Ah, uf, pasaron bastantes temas y y tengo varias cosas aquí, pero voy a tratar de sintetizarlo. Primero que nada, Alex, pues felicitarte, ¿no? Por por el por aceptar la tecnología, ¿no? Porque sabemos que esto es algo que que no cualquiera acepta. Me me llama mucho la atención que lo que comentabas, ¿no? Tú fuiste 1 de los pioneros en en empezar a utilizar diferentes tecnologías en aquellos tiempos, y creo yo, salvo que alguien me corrija, también eres 1 de los pioneros ahorita, o sea, que está tratando de involucrarse con esta nueva tecnología, porque yo nomás artistas mexicanos, por lo menos, que conozco que estén metidos un poco ahí con NFTs y todo eso, me llama la atención que y inclusive, pues tú, que son creo que las mismas generaciones, son de las personas que que están interesadas en en adaptarse en en en ver estos cambios,

[Speaker 3 - 03:19:40]
y y me llama la atención que no son, como comentábamos ahorita, ¿no? Estos jóvenes que, o estas nuevas generaciones que que en teoría tendrían que ser ellos, porque pues vienen un poquito de la mano, ¿no? Todas estas tecnologías, y y ese es un punto que me llama la atención, ¿no? Otra cosa, tú comentabas ahorita en un inicio que que estabas quedando una fundación, y lo voy a tratar de complementar con algo que

[Speaker 6 - 03:19:59]
una fundación y lo voy a tratar de complementar con algo que comentaba Luc, hay una empresa que se llama, no sé si has escuchado de ella, se llama Another Block, de hecho ahorita yo pineé aquí, o Mexi pineó un una publicación que hice hace tiempo, que que básicamente siento yo que va a ser un poco la evolución de que va a ser un poco la evolución de lo que vimos, yo yo me eché la las la el documental este de Playlist, que que es de Spotify. Creo, no sé si estoy en lo correcto, que va a ser un poco el siguiente paso de lo que pasó con con todas estas plataformas que hacen streaming, que que antes eran las disqueras, luego brincó YYY según lo que hice en el documental es que Spotify peleó bastante para con ciertas disqueras de de renombre que muchos conocemos, para que puedan aceptar este tipo de modelo de de de transmitir la música, ¿no? Y de generar monetización y todo esto, ¿no? Ahora, yo creo que conjunto a lo que está haciendo estas empresas nuevas, que están utilizando la tecnología de Blockchain, que es como como lo es Another Block, que es una empresa que lo que hace básicamente, vamos a poner un ejemplo, creo, tengo entendido que tú como Álex, tu música tú tienes dueño de todos, de los derechos de la música y todo esto, pero imaginemos que que eres un artista nuevo, que esto que inclusive lo lo quiero referenciar con lo de tu, la fundación que estás creando, que normalmente, y lo estuvimos platicando anteriormente antes de que entraras, el el principal o 1 de los principales problemas que tiene el el artista o o la persona que le gusta la música, pues quizás es todo el tema de la de la de los recursos, ¿no?

[Speaker 6 - 03:21:40]
De que a lo mejor no tienen para irse a un estudio y crear, pues, la música con cierta calidad, o inclusive producir algún video sabemos que se les tiene que invertir bastante dinero, ¿no? Entonces, lo que platicábamos anteriormente es que esas tecnologías, pues vienen a a resolver un poco todo esto, ¿no? Porque imagina que tienes a a un artista que es nuevo y y tú, pues obviamente, le ves que tienes a a un artista que es nuevo y y tú, pues, obviamente le ves el potencial y sabes que puede tener un futuro, siempre y cuando, pues, llevándolo como tú dices, ¿no? A fuego lento. Ese tipo de plataformas tú puedes toqueizar, igual si algo en unos términos que medio complejos nos nos puedes decir y lo lo desmenuzamos un poquito, pero igual puedes toquerizar tanto el artista como como inclusive su música, ¿no? En español, lo que podemos hacer es agarrar un sencillo, una una canción de esta persona y y sacar un número de de unidades, por ejemplo, con un cierto valor, y lo que va a hacer la gente externa que le gusta la música o que inclusive le gusta lo que hace el artista, pues es comprar inclusive esa acción por medio de de Blockchain, y básicamente lo que haría esa persona, pues es capitalizarse y tener los recursos para poder lanzar su sencillo, su carrera, lo que tú quieras, a cambio de de de un porcentaje de manera equitativa, obviamente, de apoyaron o que aportaron, pues para para poder financiar su carrera o inclusive su su sencillo.

[Speaker 6 - 03:23:10]
Lo que genere de regalías en estas plataformas, ya sea Spotify o ya sea otro tipo de plataforma que esté descentralizada con esa tecnología, pues se dividen esas ganancias, ¿no? Una por por una parte, pues esta persona que es el inversor, y por otro lado, pues esta persona que es el artista, y de esa manera también creo que se eliminan mucho de los problemas que que se vienen atrayendo con la música, que es el tema de que del 100 por 100, y y eso lo explicaba el documental, del 100 por 100 de la música, lo generaba, muchas veces las disqueras se quedaban con el 90 por 180 por 100 y el artista con el 10 por 100. Ahora, cuando entró todo el tema de Spotify, YouTube y todo esto, ese porcentaje no sé si ya sea un 40, 60 a favor del artista, desconozco un poco, pero ya evolucionándolo a esa tecnología creo que puede ser, por no ponerle un 100 por 100, pero un 80 por 100 para el artista y quizás el 20 por 100 para que financie, o inclusive si ya tienen los recursos, pues puede ser un 100 por 100 para el artista, ¿no?

[Speaker 4 - 03:24:16]
Así es, campeón. Le das al al clavo, y fíjate que las nuevas tecnologías son todavía mucho más beneficiosas de lo que 1 cree. Yo, por ejemplo, a partir del año 2019 me volví un artista independiente. Yo yo estuve 20 años en Amy Music, Virgin Records, Capital Records. Después estuve en Sony Music. Universe Mis disqueras anteriores desaparecieron y las absorbió Universal, entonces las regalías de mis discos que hice con Emmy Music desde la década de los noventas hasta los 2000, lo cobra Universal Music y me lo paga, ¿no? Este, puntualmente. Pero sí, efectivamente, las disqueras nos quitaban hasta un 90 por 100, a veces más, ¿sí? Y por eso los artistas tratan de deshacerse de su catálogo, porque la el público y sus fans ignoran que su catálogo, porque la el público y sus fans ignoran que, por ejemplo, cuando consumen tu música anterior, le están dando dinero a la disquera y no al artista necesariamente. Al artista se le paga, pero nada que ver con lo recibe la disquera, ¿no?

[Speaker 4 - 03:25:19]
Entonces, Taylor Swift dio un balazo ahí cañón, todos lo sabemos, porque regrabó todas sus canciones y le pidió a los fans que escucharan lo nuevo. Y le fue bien, le fue increíble porque las regalías y las ganancias fueron directos al negocio de de Taylor. Ya Taylor Swift está a un nivel, y todos lo sabemos, que ya ya no es un artista, Taylor es una empresa. ¿No? Los artistas a este nivel ya son una empresa y le dan de comer a una cantidad de familias que ni nos imaginamos. Si yo, que no tengo esos niveles, le doy de comer a muchísimas familias, y ahí es donde, por ejemplo, nos peleábamos mucho con la piratería, porque la gente nos decía, ¿cómo me puedes vender tu CD tan caro si si los piratas me lo dan en 10 pesitos, en 5 pesitos? Y decimos, güey, porque, en primer lugar, nosotros, o sea, la disquera paga la producción, se le paga a los músicos, al ingeniero, derechos de autor, sociedad de compositores, editoriales, bodegas, impresores, fabricantes, fabricantes, fabricantes del CD, del producto, ta ta ta ta ta ta ta.

[Speaker 4 - 03:26:26]
Y al final, pues, el pirata solamente gastaba en lo que le cuesta un CD virgen. No podíamos competir contra eso, y ahí fue cuando la industria se fue a una pérdida de casi el 90 por 100. O sea, un Luis Miguel que vendía 1000000 de copias estaba vendiendo 100000. Esto ya, digamos, a finales de los 2000 es 2008, 2009, o sea, ya estaba tundido todo. Estuvieron a punto de desaparecer las disqueras cuando llega Spotify, Apple Music, que antes te vendía los downloads, se convierte en streaming, que fue lo que salvó a la industria. Ahora, ¿qué pasa cuando un artista se vuelve independiente como yo? La agregadora, que funciona diferente a a la disquera, yo, por ejemplo, tengo 2 agregadoras D'ORchard y una agregadora europea que se llama Symphonic. Ambas distribuyen mi música. Hay muchas otras agregadoras, ONEARPM, está Altafonte, está, este Ay, se me van los nombres. ¿No? Porque es que hay un montón. Pero la realidad es que ahí, por ejemplo, las agregadoras, dependiendo la negociación, pero, pues, muchas te dan hasta el 85 por 100, y el resto es nada más el 85 por 100, y el resto es nada más por la administración y distribución de tu música.

[Speaker 4 - 03:27:40]
Pero ¿qué pasa? Que tú como artista tienes que pagar la producción, la promoción, los videos, tocho morocho, ¿no? Entonces, hasta las tortas de aguacate en el estudio, ¿no? Tienes que pagar. Yo, a mí, por ejemplo, me cobran las pilas y los gaffers, y gasto un dineral en pilas y gaffers en mis conciertos, me da mucha risa, pero bueno. Este, son cosas que la gente ni se imagina, ¿no? Y yo soy un tipo muy cuidadoso, porque cuido mucho a mi staff y a mi gente, ¿no? O sea, no me gusta que se queden sin comer, no me gusta que se desvelen, que viajen de noche. Jamás los expongo en una carretera, porque vivimos en un país peligroso. Entonces, si nos invitan a tocar en estados que están muy calientes, donde el el el crimen organizado está muy fuerte y los huachicoleros y todo eso, pues les digo, güey, no. Ahí, es más, ni voy a ir a tocar, porque si tiene que viajar de noche, yo no voy a exponer a mi banda y a mi staff. Cuando nos han asaltado camiones que le han robado el equipo a a artistas, es porque el camión tuvo que cruzar una carretera en la madrugada con las bocinas y el la consola y todo, en la noche así superdifícil.

[Speaker 4 - 03:28:52]
¿No? Son son temas que te lo juro que me fascinaría hacer un documental, porque la gente no se imagina lo que está detrás. ¿No? Por ejemplo, en la pandemia decían, pues, ¿cómo le va afectar la pandemia a los artistas? Si tienen mucha lana, Sales Syntech debe de estar feliz ahí en su casita rascándose la barriga y, este, con sus guitarritas y sus teclados, ¿no? Pero ¿qué pasa con el productor de mi show, con el staff, con el que conecta los cables, con el ingeniero que maneja la consola, con toda la gente que trabaja para mí? Yo tuve que rifar incluso una guitarra de colección carísima que tenía yo, Gretch, para generar canastas para que tuvieran despensas y pudieran comer. Porque esta gente no tiene no tienen, vaya, muchos de ellos no tienen, como no tienen ni un sindicato, no tienen seguro médico, viven al día, pues hoy trae chambean con Alex Sintek, mañana con Jimena Ariñana, pasado mañana con Cafeta Cuba, andan sacando la chuleta del día.

[Speaker 4 - 03:29:53]
Y perdón ya que me meta en todo eso, ¿no? Pero es fue muy grave lo que les pasó en la pandemia. Estaban verdaderamente muertos de hambre, no tenían chamba. Entonces, este, fue una situación desesperante, ¿no? Y creo que ahí es donde tienes que pensar en la en la construcción de las cosas desde el punto de vista, ¿estás ayudando al ser humano o te está valiendo maíz la humanidad? ¿No? Y por eso vuelvo a lo mismo, ¿no? La tecnología tiene que servir al ser humano y no nosotros a la tecnología. Este, claro que yo aplaudo que el artista obtenga las ganancias que se merece por su lado creativo, ¿no? Evidentemente. Pero, pues tenemos que apuntar hacia el futuro, tenemos que ir mejorando esas posibilidades a través de la tecnología y de lo que nos brinda la la web, la en el plano del del ciberespacio, ¿no? Y y, este, y de los NFTs y de todo esto, ¿no? Yo, la verdad, me cuesta un chorro de trabajo, o sea, las bitcoin, por ejemplo, les tengo pánico porque, este, todo es como como no lo ves, como está en una nube, como no lo tienes en tus manos, es como los discos, ¿no?

[Speaker 4 - 03:31:02]
Pues yo tenía mi disco de de Alan Parsons en la mano o de YouTube, y leía los canciones y era mío, me pertenecía, era mi colección. Ahora todo está en una nube y lo mastico como un chico que escupo al otro día y la canción que sigue. Por eso el inmediatismo nos está llevando a consumir. Hoy la canción de moda de hoy y la de mañana, ¿no? Y así también las películas y las series de televisión, y pasa todo de moda rapidísimo. Entonces, está está de locos, porque no hay permanencia de nada, ¿no? Entonces, culturalmente también eso es muy efímero. Pero, bueno, este, tenemos que buscar la manera de detener un poco esa Ahora sí, como decía John Lennon, stop and smeal the roses, ¿no? O sea, a a ver, paren en el mundo, me quiero parar tantito y quiero oler las flores un poquito, y ver el cielo que que está muy azul el día de hoy. Y vámonos despacito, por favor, como los como los ancianos que caminan despacio y con sabiduría.

[Speaker 0 - 03:32:10]
Oye, Erick, pues muchas gracias, ya nos han regalado un poco de tu tiempo. La verdad, si todavía tienes chanza, yo aquí tenemos todavía una media hora. Quería quisiera ir con Álex Mena, que fue el que apoyó y que organizó este espacio que platicó también ya de Open Show. Álex, ¿cómo andas? ¿Qué opinas? ¿Alguna duda, alguna pregunta para Álex Ínteco, para la comunidad?

[Speaker 7 - 03:32:30]
No, pues, ¿qué tal Álex? Saludarte tocayo. Gracias por asistir. Este, sé que tuviste un tiempo complicado durante la mañana. Pues, estaba platicando con Cora y bueno, pero como quiera, pues qué bueno que tenemos este espacio. También agradecer, Mexi, y a la comunidad por también la paciencia y la espera. Y, pues sí, precisamente, pues es precisamente también la calidad de de de artistas que que con la que relación con la que tiene relación open show, y pues no me dejará mentir también aquí el buen Alex Intec. En relación ahora con esta empresa, pues, ¿cómo cómo ha sido el trato? ¿Qué qué opina? Les platicaba nuestro CEO Carlos Peña, o sea, que les platiques un poquito, Álex, cuál ha sido cuál ha sido tu la experiencia contigo, tuya, perdón, de con con Open, YYY el por qué has elegido trabajar con nosotros.

[Speaker 4 - 03:33:28]
No, pues yo te digo, o sea, honor a quien honor merece. Muchas gracias por tu pregunta. Este, mira, otra cosa que se me olvidó decirles es que la mayoría de los amorí en toda mi carrera. Le llamamos el derecho de piso. ¿No? Porque, obviamente, pues cada vez que te ven la cara, pues órale, pues pagaste tu derecho de piso, échalo al cajón de las pérdidas y sigue caminando y creando, güey. Y aguanta vara, ¿no? Porque a todos nos pasa, ¿eh? Desde el más jodido hasta el más exitoso. Pero por eso los artistas nos tenemos que juntar con gente que le sabe a los números, cabrón, ¿no? Yo me empecé a juntar con Carlos Peña, y ha sido un ángel de la guarda para mí, que es el el el mero jefe en open show, y es un hombre muy sabio, ¿no? Y es una persona que que me ha guiado impresionantemente con ese tema, ¿no? Y él me guiado impresionantemente con ese tema. ¿No? Y él me metió con todo este tema con ustedes a entender la Web Tere, a entender los NFTs. Me propuso que hiciéramos estas interacciones digitales en mis conciertos, con los contenidos, con las imágenes, con la música, y cada vez quiero entrarle más, ¿no?

[Speaker 4 - 03:34:37]
Desgraciadamente, siempre en Latinoamérica vamos más lentito que que en el primer mundo, porque, pues allá tienen todas las plataformas de desarrollo y el dinero y todo para hacer las cosas. Acá, pues estamos siempre usando el ingenio de de los mexicanos y los latinos en general para sobrevivir, ¿no? Por eso yo siempre digo que nosotros aplaudimos mucho a los anglosajones, sin embargo, ellos tienen todas las herramientas para hacer las cosas. El mexicano tiene que esforzarse 5 o 10 veces más para lograrlas, ¿no? Tenemos que aplaudirle al al a los nuestros con mucho más energía, ¿eh? Porque todos ustedes les cuesta mucho más trabajo estar al tanto y desarrollar tecnologías como lo pueden hacer en otros lados, ¿no? Y la verdad es que, que exista esa lucha y ese hambre por por lograr las cosas, ¿no? O sea, es decir, este, no le sabes, pues acepta que no le sabes y acércate, ¿no? Yo soy bueno tocando el piano, pero soy malo para los deportes y soy malo para las finanzas y soy malo para la motocicleta y soy malo para lo Entonces, cuando no les sé, oigan, pues díganme cómo le hago, por favor, ¿no?

[Speaker 4 - 03:35:45]
Y es de sabios ser alumno. A mí todo el tiempo me dicen, maestro, Alexintegui, yo digo, pues, oye, qué lindos que me dicen maestro, pero, pues, yo prefiero ser alumno toda la vida, porque nunca voy a dejar de sorprenderme. La vida es de revelaciones, y hay que ir descubriendo todo lo que está revelándome el mundo y el universo a cada paso que voy dando, porque además nosotros somos como como como los sistemas solares que se van moviendo y van cambiando de lugar, y no te puedes quedar en el mismo lugar y en el mismo espacio todo el tiempo. Tienes que evolucionar y cambiar y todo. Eso no implica que todo el tiempo. Tienes que evolucionar y cambiar y todo. Eso no implica que cambie tu esencia. A mí los ojos no, los ojos cafés no se me van a volver verdes ni azules, ¿verdad? Ni las orejas paradas se me van a a achicar. O sea, yo soy el que soy, y musicalmente siempre seré el que soy. Nada más que, pues, sí agarro la tecnología y digo, a ver, ¿cómo le hacemos para ir de la manita?

[Speaker 4 - 03:36:47]
¿No? YYYY no quedarnos ahí arcaicos.

[Speaker 7 - 03:36:57]
Claro, excelente. Pues muchas gracias. Este, y pues sí, recordarles a a la comunidad que, pues bueno, Álex es el primer artista que ha colaborado con nosotros desde el año pasado. Hicimos el primer concierto. Y este, pues ahí está la colección de Lobos Boreales, que es de Open Show, para a tener acceso a los eventos de Álex y también también AAA los demás que tenemos por ahí próximamente. Y agradecerle a Álex por su espacio, por compartir toda su sabiduría, toda su perspectiva de música y de vida. Y y, pues bueno, invitarlos a, si tienen alguna otra duda, no sé cómo andemos de tiempo, Mexi, igual también Álex, no sé cómo anden de tiempo ustedes.

[Speaker 4 - 03:37:43]
Yo puedo contestar una pregunta más si quieren, y gracias a ustedes, ¿eh? YYY, ojo, ¿eh? No quiero quedarme con las ganas de decirle, pueden estar totalmente en desacuerdo conmigo, bienvenidos a sentarme la madre las veces que quieran. Este, cada quien tiene su su opinión. Solamente que sí, a mí sí me parece muy interesante esa frase de no escuches para contestar, escucha para entender. Y yo, pues lo aplico muchísimo. Si se fijan, rara vez contesto a lo que me ponen en redes, solamente cuando siento que realmente vale la pena compartir una una idea, ¿no?

[Speaker 6 - 03:38:22]
Creo que creo que Alex nos ha dejado varias frases, ¿no? Muy muy muy motivadoras.

[Speaker 4 - 03:38:30]
Ah, bueno, y tengo una frase que me encanta y siempre la digo en todos los lados donde voy. Yo no soy culpable de la cara que tengo, pero sí de la jeta que pongo. Entonces, pues la vida es para sonreír.

[Speaker 0 - 03:38:42]
No, muchísimas gracias, Alex. La verdad ya llevamos más de una hora platicando aquí contigo y nos has dado mucho más de lo que esperábamos. Yo en lo personal estoy muy contento de poder tener aquí la oportunidad de platicar contigo, de que también estés involucrándote con con con la empresa OpenShow y aprendiendo sobre la tecnología. Es un proceso que a algunos nos ha tomado esos años, ¿no? En realidad aprender y como tú decías, ¿no? La la la diferencia que tenemos al al al mundo anterior o al sistema anterior es abismal y también creo yo que la oportunidad y los beneficios son abismales. Entonces, es poco a poco, aquí estamos para apoyarte en lo que necesites y también si en algún momento quieres hacer algún proyecto tú, pues bueno, aquí hay personas que tenemos años en el ecosistema que te podemos ayudar sin ningún problema. ¿Decías que tenías una última pregunta? Bueno, pues ahí tenemos a la manita de Gorilae. Échale Gorilae, eres el último. Y ya vamos a ir cerrando, si no destapas, Dorilae, nos vamos despidiendo.

[Speaker 4 - 03:39:45]
Bueno, mientras les voy diciendo que soy gamer desde chavito, empecé con el punk, tuve Atari, tuve Sega Génesis, tuve Nintendo YAY soy feliz con, bueno, mi plataforma es PlayStation 5, me encanta. Y todas las noches juego con mi escuadrón de Fortnite y, este, y

[Speaker 3 - 03:40:06]
algunas vez, este, me metí a Twitch y empecé a transmitir, pero la verdad es que se metía muy poca Twitch

[Speaker 4 - 03:40:08]
y empecé a transmitir. Pero la verdad es que se metía muy poca gente, y la gente que se metía, pues era gente bien rara, güey, me ponían unas cosas. Pues no lo tomo como insultos, pero pero pero sí me sacaban de onda, ¿no?

[Speaker 3 - 03:40:21]
Y como estaba la camarita puesta y a veces se asomaba mi hijo y así, de repente como que dije, güey, no sé quién se está metiendo en

[Speaker 4 - 03:40:23]
mi y así, de repente como que dije, güey, no sé quién se está metiendo en mi intimidad, y me empecé a sacar de onda y decidí dejar de transmitir. Porque además no estaba logrando mucho, como que los chavos no me pelaban mucho, pero, este, pues sí, me he involucrado, ¿no? En en en expos de gamers, estoy súper al tanto. Mi sueño, por ejemplo, no solamente es hacer la música para un videojuego, que siempre lo he intentado, he estado tocando puertas. Este, pues también, el baile de Alex Synte, que en Fortnite, me volvería loco, ¿no? Yo sé que a Kuno le pusieron su baile y le hablé a Kuno y le dije, oye, pásame el contacto, yo quiero hablar con los de Fortnite y no me lo quiso dar. Entonces, este, pues sigo en la batalla, o sea, yo no me achicopalo y, pues, quiero, o sea, me siento más cercano al mundo de mis hijos que de mis contemporáneos que están ahí leyendo el periódico con su pipa en un sillón. O sea, yo estoy yo estoy en la acción.

[Speaker 0 - 03:41:20]
No, y ya abriste la puerta, le te van a llegar ofertas para que diseñes música, para que escribas música para juegos. De aquí de de aquí te ayudamos a cumplir esos sueños que a lo mejor no no no se han podido. Hay mucha oportunidad en Web3 y la manera de actuar y construir aquí es súper sencilla, creo yo. Entonces, bienvenido AAAA

[Speaker 4 - 03:41:40]
que te subas. Fíjense que el el el compositor de Last of Us, que es Santolaya, Gustavo Santolaya, pues alguna vez trabajé con él, es mi cuate y todo, y ahí pues ya llegó a los cuernos de la luna. ¿No? Hace música para películas de Hollywood y ganó el premio como la mejor música de videojuego con Last of Us. Y, pues, la he tratado de contactar, porque en alguna época, pues, comí con él en su casa sopita de verduras, güey. ¿No? Entonces, güey, Goosechame la mano, pero, pues no, no se ha podido. También como que cuando a la gente, a latino le va muy bien, se aíslan, ¿no? Y yo siempre tomo nota, porque siempre digo, yo no voy a hacer lo mismo que me han hecho a mí, o sea, por eso es que siempre estoy recomendando música de chavos nuevos, de gente que está haciendo buena música, de la que a mí me parece que es muy trascendente. Y hice un playlist en Spotify que se llama Gigantes de Álex Intec, y de verdad son muchísimas rolas actuales, que no tienen muchos streamings, pero que son unas súper rolas y unos súper artistas haciendo música increíble en las plataformas.

[Speaker 4 - 03:42:41]
Y se las recomiendo todo el tiempo a mis fans. Oigan, escuchen eso. Olvídense del top ten de aquí y allá, eso no te guía bien. Mejor hagamos una curadería de a de veras.

[Speaker 12 - 03:42:53]
Oye, Alex, pues, por acá no somos productores de Fortnite, pero sí hacemos videojuegos y nos encantaría tenerte en alguna colaboración con tu música, con todo tu arte. Este, te voy a estar buscando. Yo estoy haciendo un videojuego de inteligencia artificial y educación, te va a gustar mucho. Este, pues te voy a andar buscando, ¿eh? La neta, la parte de la gamificación está padrísima, y vas a encontrarte con cosas como Mario Paper y cosas muy divertidas. Este. Ya dijiste. Pero te voy a andar buscando, ¿eh? Vamos a cumplir sueños juntos, ¿no? Mejor.

[Speaker 4 - 03:43:34]
Como decías en mis épocas, ya rugiste, Vere.

[Speaker 12 - 03:43:38]
Ya quedó, te voy a andar buscando, mi Alex.

[Speaker 4 - 03:43:41]
Órale, va. Este, pues ahí tienes, ahí nos contactamos. Si no, a través de Open Show, pues yo ya soy tu seguidor, aquí en Twitter, y yo leo mis mensajes. Entonces, este, también si me si me insultan muy feo, pues también los bloqueo, pues, porque voy a estar oyendo como me insultan. ¿No? Pero sí leo los mensajes de todos, y a veces les contesto, muchas veces me preguntan me preguntan asesoría, y con mucho gusto, a veces cuando puedo se las doy.

[Speaker 12 - 03:44:09]
Gracias, gracias. Te estaré buscando. Sí te estaré buscando, ¿eh?

[Speaker 6 - 03:44:14]
Oye, Álex, última cosa, y creo que Oriline no no pudo abrir el micro, pero más que una pregunta, yo quería agradecerte por por acercarte a este espacio. Realmente, quizás no lo dimensiones, pero para nosotros que tenemos años aquí metidos YYY como dices tú, ¿no? Tocando puertas y tratando de atraer gente que este, que se meta al ecosistema, que conozca la tecnología, que no piense que pronuncia, dice la palabra cripto y de volada en la mente las demás personas dicen, es estafa, o sea, que aparte de cripto hay muchas cosas, está el tema gaming, está, o sea, 1000 de cosas en en Web3, y agradecerte, ¿no? Y decirte que que gracias por el follow también, y y decirte que cualquier duda que tengas, tanto con Open Show, con Alex, con Mexi, con todos los que están aquí, tiene las puertas abiertas. Este, una de las cosas que que que me gusta también de esta comunidad que tenemos es que, por más que alguien llegue y no sepa de ciertas cosas, siempre hay una persona ahí que te puede aclarar las cosas sin el afán de de de criticarlo, ¿no?

[Speaker 6 - 03:45:20]
De decirte tú no sabes, tú sí sabes, yo sé más, yo sé menos. Simplemente lo que nos gusta aquí es apoyarnos entre todos y y tratar de de construir juntos para que se dé a conocer toda esta tecnología, ¿no? Y y mucho éxito aquí en en en tu próximo show y y tus próximas cosas que tengas en mente para lanzar, aquí estamos en contacto. Gracias.

[Speaker 4 - 03:45:43]
Gracias, queridos. Yo ya soy web 3, ¿eh? O sea, olvídense, cuentan conmigo, y más aprendiendo que enseñando, ¿eh? Y me voy a ir a Monterrey exclusivamente a a sentarme con ustedes a que me expliquen con palitos y bolitas, criptomonedas y cuanto tenga que aprender, porque, pues, no quiero seguir en la Lela, ¿no? No se vale.

[Speaker 0 - 03:46:09]
No, con muchísimo gusto, Alex, con muchísimo gusto. Por aquí podemos grabar podcast, te podemos presentar a la comunidad, hay hay hay en Monterrey cuando vengas armamos aquí un buen cotorreo. Échale, Alex, perdón. Te podemos presentar a la comunidad, ahí ahí ahí.

[Speaker 4 - 03:46:25]
Bueno, chicos, ya me tengo que ir. Los dejo con un gran abrazo, un agradecimiento muy grande. Me voy muy enriquecido con esta charla y con ganas de hacer más cosas. Voy a estar viajando mucho a Colombia recientemente, porque voy a hacer un un proyecto allá en Bogotá, muy importante, y voy a estar de noviembre a febrero, pero el Internet, pues, nos acorta la distancia, entonces, este, voy a estar en contacto constante.

[Speaker 0 - 03:46:58]
Excelente, excelente. No, de nuevo muchísimas gracias, Alex. La verdad me me me me encantó poder platicar contigo y hay un chorro de oportunidades que luego te podemos llegar a hacer llegar para que se cumpla. El tema del gaming, el tema de Fortnite. Hay mucha gente haciendo temas en Fortnite aquí en la web 3, porque creo que todas esas industrias del gaming también son otras de las que se van a transformar. Hay historias, historias de sobre el tema. Pero, pues bueno, de nuevo muchísimas gracias. Por aquí había unas manos, yo creo que ya no alcanzamos.

[Speaker 4 - 03:47:27]
Podemos escuchar los comentarios de cierre, pero, pues bueno. Luego hacemos una segunda parte con mucho gusto. Quedamos en algún día y prometo entrar temprano, porque aquí sí hubo un poco de premura y confusión. Como me avisaron apenas hace 2 días y andaba yo como loco, este, por eso es que entré tarde, porque nunca llegamos a bien a un acuerdo de horario y y bueno. Pero hacemos segunda parte, ¿vale?

[Speaker 0 - 03:47:51]
Por supuesto, por supuesto, siempre bienvenido. Échale el lix.

[Speaker 7 - 03:47:57]
No, pues muchas gracias. Gracias nuevamente a Álex por por por poderte unir al final de cuentas después de todo tu día. Y nuevamente a la comunidad también, su paciencia, y y qué bueno que les gustó platicar con Alex, conocerlo un poquito más de toda su su visión, toda toda, pues, la experiencia que él también tiene como artista, ¿verdad? Porque, pues, es una trayectoria que hay que aplaudir. Y, pues, bueno, los invitamos nuevamente a quienes estén en Querétaro o puedan hacer el viaje, a asistir a al evento este 4 de noviembre, a las 9 pm en el Josefa Ortiz. Recuerden que, pues, tenemos los NFTs con beneficios, con descuentos, que también pueden llevarse merchandis oficial y, obviamente, participar en la dinámica del Meet and Greed, bueno, participar por 1 de los 2 lugares que tenemos ahorita para el Meet and Greed, precisamente para estar con Alex, pero en persona. Y, pues, nada, invitarlos a que visiten la página de Lobos Boreales, y y bienvenido, Alex, para acá a ver si cuadramos algo, Mexi, para que un jueves o algún día que pueda estar acá nos nos acompañe en alguna sesión, en algún meetup, y y, pues, conozca más de todo lo que es este ecosistema de Web3 y cómo puede integrarse también el buen Alex acá con nosotros, ¿no?

[Speaker 7 - 03:49:07]
Muchas gracias también a todos.

[Speaker 4 - 03:49:10]
Yo feliz, yo feliz. Gracias a ustedes. Un abrazo y nos vemos pronto.

[Speaker 0 - 03:49:16]
Muchas gracias Álex. Hasta luego. Y aquí andamos aquí andamos no paramos y la Web3 viene a transformar el mundo y te ayudamos, por supuesto, a que tú también aproveches todas estas tecnologías y herramientas. Por ahí se quedaron algunas manitas, pero bueno, si quieren hacer comentarios, a ver échenle, gorilae, échenle, gorilae. Se me hace que se nos cayó. Bueno, ni modo. Juan Ramón, y ya vamos a hablar de comentarios de cierre, que a las 5 tengo otro espacio, a las 5 voy a estar con Superama. Ella va a lanzar una colección Open Edition de 222 piezas igualitas a las que se va la Luna. Entonces a las 5 vamos a hablar de eso. Échele con Ramón y ya para ir cerrando. Oye, tenemos que conectar a Álex con Bill Benny.

[Speaker 13 - 03:50:03]
Va a haber un evento de gaming en la Ciudad de México 17 19. Él es el inversor más grande de gaming que hay ahorita en Latinoamérica. Yo creo que Alex y él harían una mancuerna perfecta.

[Speaker 7 - 03:51:02]
Hola, hola, ¿quién está ahí? No sé si ya me trabé.

[Speaker 6 - 03:51:05]
Creo creo, yo estoy, yo sí te escucho. Estás Estaba hable y hable y hable como burro, nude sorry.

[Speaker 0 - 03:51:11]
Pero bueno, ya, despidamos Es que se la odiaron todos. Oye, Alex,

[Speaker 6 - 03:51:16]
antes de, bueno, tú que tienes contacto con él, mira, aquí voy a pinear, te digo por si por si le quieres hacer el regalo aquí, pues, de parte de la comunidad. Acabo de limpiar su su dominio de N ENS, este, para que, no sé si tenga billetera él, y ahí ahí si la consigue se lo se lo hacemos llegar.

[Speaker 7 - 03:51:36]
Ahí ahí le explico que es un NS y y le hago llegar, ¿cómo no? Muchas gracias por el aporte.

[Speaker 0 - 03:51:46]
Perdón, yo estaba ahí le hablé hace rato, pero con el mío les decía, no sé si alcanzaron a escuchar, pero va rápido de nuevo. A las 5, espacio con Superama, va a lanzar su colección. A las 7 tenemos el Meetup en el Hub. Ya es el segundo evento que hacemos en el Hub. Probablemente todavía ahí tenga detalles porque lo estamos arreglando. Ya veremos hoy cómo está, lo iban a ir a limpiar, pero bueno. Y a las 6 y media va a estar caro con Ale Ramos y y conmigo también, platicando ahí de Gitcoin y las iniciativas que hay para poder fondear los proyectos. Pero bueno, vámonos ahora sí, porque se me hace tarde, no llego. Te va te va a dejar tu mujer tanto Facebook, sí. No me creía que iba a hablar con Alex Cinth y me dijo, ya, estás loco, yo. Bueno, pues, pues, ¿qué te digo?

[Speaker 6 - 03:52:33]
Sí llegó, sí llegó. Oye, y y no lo hicimos cantar, güey, ¿cierto? Se nos pasó.

[Speaker 0 - 03:52:38]
Ahí lo vemos.

[Speaker 7 - 03:52:41]
Para la segunda sesión la dejamos.

[Speaker 0 - 03:52:43]
Sí, ya ya habría más confianza en la segunda.

[Speaker 7 - 03:52:46]
Tiene que copiar el NFT, sino para para el segundo space.

[Speaker 0 - 03:52:52]
Ándale, va a ser Token Gates, ya dijo, ya dijo. Pero bueno, despídanse y vámonos.

[Speaker 8 - 03:52:57]
Hey, nada más para para acordar, güey, de que al rato tenemos space ahí con Caro, hablando de Gitcoin 19, con el buen Mexi, para que ahí se sumen. Quien ande construyendo un proyecto o quiera aprender cómo votar, digo donada, ahí ahí vamos a andar. Gracias, Mexi.

[Speaker 12 - 03:53:14]
Y que no falten el día de hoy, no falten, no falten, no falten. Va a estar padrísimo en MX Web3, allá en la oficina, como ya les dijo Mexi. Si tienen un disfraz, llévense un disfraz, sino váyanse en pijama. O normales, ahí vamos a estar curándonosla un rato con criptohistorias de terror, ya platicaban ahí un poquito del adelanto. Este, pero yo creo que todos tienen mucho que contar, ¿no? Hay de todo, hay de todo, y concurso de disfraces, a lo mejor por ahí unos dulcillos, ahí van van a haber varias cosas. Entonces, para que para que vayan, no se lo pierdan. Y es asueto, no hay pretexto, para que vayan todos.

[Speaker 0 - 03:53:56]
Pues bueno, vámonos. Muchísimas gracias a todos los que aguantaron aquí ya casi 4 horas. No sé si es récord de este espacio, pero sí ya llevamos aquí un buen ratote. Platicamos rápido al principio con Lu y con el buen Jesús Garza sobre temas macroeconómicos. La grabación se va a quedar por ahí almacenada para la eternidad. Ahí luego veremos si la subimos a un podcast o qué. Yo creo que estaría muy chido y luego le pediré permiso a Alexinte que a ver si nos permite agregarlo como podcast de Proof of Value. Se tocaron un chorro de temas súper interesantes. Se abrió muy cañón. La verdad, yo no esperaba tanto de de de la conversación de que, pues, se abriera completamente o mucho de cómo es la industria, de cómo le ha tocado a él experimentarla, de lo que ha sufrido también en diferentes temas y que ahorita, pues, ya está entrando en esta tecnología y que, pues, bueno, solicitó apoyo o lanzó por ahí varios sueños, ideas al aire, que estoy seguro que varios de aquí le van a ayudar. Ya tiene su ENE, se lo compró el buen notas. Qué chido, la verdad que se vaya con un regalo.

[Speaker 0 - 03:54:57]
Por ahí me preguntaron que si hay POP. No, no hay POPs. John Run normalmente no doy POPs. Di 1, he dado 1 nada más a los que me conocieron en el Tears México, pero bueno, ni modo. Y nos vemos a las 5. Nos vemos a las 5 con Superama. Ya me tengo que ir para el local. Los vemos en el local y a las 6 y media con Ale Ramos y con Caro de Gitcoin. Al menos una media hora, 40 minutos voy a estar por ahí. Ha estado muy muy movido usted de este día y creo que vienen muchas cosas muy fregonas, ¿no? Algo que les decía ahora que regresé de Club México es que la banda está súper súper súper conectada. La lana creo que va a empezar a fluir, los protocolos se están acercando con comunidades. También hay muchos L 2 que están ya buscando a embajadores. Hay proyectos como Metapul, aquí de gente latina que está buscando también apoyar iniciativas de comunidades y buscando gente que hable de sus de sus proyectos y que han levantado capital para lo mismo. Creo que también vienen, no creo. Vamos a hacer que las cosas sean bien chingonas en el espacio físico que estamos por abrir.

[Speaker 0 - 03:55:57]
Estamos a punto ya de poderlo utilizar 24 7, pero por lo pronto, pues bueno, los jueves nos estamos juntando ahí y como dijo Vere, pues nos vemos ahí al rato. Cualquier cosa que quieran para realizar acá en Monterrey, ya tienen todos un espacio. Búsquennos, podemos así armar algún paquetito para hacer un evento, para hacer un taller, para que tengan una reunión, para que de ahí puedan ustedes utilizar como oficina para sus proyectos. Ya estaremos informando sobre el tema. Pero de nuevo, gracias por las 4 horas que muchos llevan por aquí, por el tiempo y por la participación, por las preguntas de todos los que subieron. Disculpen ahí los que se quedaron con la manita levantada. Pero, pues, como siempre digo, ¿no? Lo lo más valioso en esta vida que tenemos nuestro tiempo y que decidan compartirlo con nosotros un ratito es algo que se se agradece mucho. Los amo. Hasta luego. Adiós.