================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #016
Título: Episode 016 with @eddiespino
Fecha: 2024-11-21
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: eddiespino

Descripción:
Episode 016 of BandaWeb3 with special guest @eddiespino.

Duración: 01:41:41
Escuchas: 135
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynKODANPyvGR
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ynKODANPyvGR/bandaweb3-016-at-eddiespino
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-016-eddiespino
  OpenSea: https://opensea.io/collection/bandaweb3-016-eddiespino
  Contract: https://arbiscan.io//address/0xc057bf08093580ac43380b14d026e4e1ade3bd73

Redes de invitados:
  eddiespino: https://x.com/eddiespino

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenas tardes, buenas noches. Depende de dónde se estén conectando a esta grabación, el día de hoy vamos a tener a Eddie Espino. Va a estar platicando con nosotros, él es un creador de contenido que está haciendo cosas muy chingonas en el ecosistema de Hype. Hace poco me han mordido, tuvimos una reunión, platicamos, nos va a estar contando de todo lo que está sucediendo en el ecosistema de Hype, ya por aquí lo tenemos, está llegando, vamos a subirlo, voy a subir también a mi cuenta personal, denos un minutito mientras comenzamos, Pero esto es Banda Web 3 número 16, con Eddie Espino. Empezamos con Universal Mind the Liquid Tension Experiment. Si nos pueden ayudar con un comentario, con un like y con un repost para llegar a más personas, todo suma, todo suma.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Yo hoy voy a hacer mi tarea también, mientras ponemos la musiquita, empezamos en breve. Buenos días, buenas tardes de nuevo, gracias por estar por aquí. El día de hoy vamos a estar hablando con Eddie Espino. Este es el episodio número 16. De los que tienen número, hay muchos más. Ahí le voy a dar una lista de los que no tienen número. Pero de este formato, es el episodio número 16. El día de hoy vamos a estar hablando con Edith Espino. Este espacio, Banda Web 3. Creo que me ha faltado platicar un poquito de esto en en en el inicio de los episodios, pero, pues, bueno, empecemos el día de hoy. Banda Web 3 es un espacio donde platicamos con creadores de contenido, con líderes de opinión, con fundadores de proyecto, con desarrolladores, con gente de la industria de la industria Blockchain del sistema web 3, que nos vienen a platicar de todo lo que han estado haciendo, de su historia, de sus aprendizajes, de sus cagazones, de sus errores.

[Speaker 0 - 00:02:19]
Y me encanta poder conocer a la gente de esa manera, me encanta poder grabar estas conversaciones para que se queden por ahí almacenadas. En algún punto le subiremos alguna inteligencia artificial y jugaremos, porque hay un chingo de horas de contenido de muchas personas súper interesantes. Obviamente también de idiotesis que me gusta a mí decir y de mis ideas. Y me encanta, me encanta poder conocer a las personas, poder platicar de sus historias. Y Banda Web 3 es una empresa que está en Monterrey, que está haciendo espacios, que está haciendo logística para cadena de suministro usando Blockchain, y estamos haciendo eventos presenciales. Y ahorita traemos una promoción. Próximamente vamos a estar, bueno, ya la lanzamos, pero es relanzando una colección de una tesis de un escultor regiomontano que que que hicimos en el 2000 veintiuno y que ahorita, pues, a como está el mercado y a como está el precio, vamos AAA empezar a promocionar aquí en Monterrey a ver cómo se muere.

[Speaker 0 - 00:03:40]
Pero bueno, eso es Bandagout 3, el día de hoy el episodio es con Eddie Espino. De nuevo, como les decía, Eddie Espino es creador de contenido. Él es también fundador de Aliento Blok, lo vemos por aquí arriba. Si no le han dado follow a Eddie o Aliento, por favor, déles un follow. Y hace poquito tuve una reunión con él y también con otro buen amigo, Jason. Me platicaban de un ecosistema del en el cual ya me habían bordeado, no me acuerdo quién, pero ya me habían bombardeado, ya me habían regalado por ahí algunos tokens y tenía mi wallet y tenía mi cuenta y mi perfil, pero nunca, en realidad, lo lo lo usé. Y después de la llamada, ahí me convenció, por ahí estuvo jugando y he estado jugando con con con Picks. Ahorita nos platicara del ecosistema y de las herramientas que hay, pero una plataforma social donde empezaron a pagar de la nada, empezar a recibir lana, propinas y mensajes y corazoncitos y chingo de like, no, o sea, apenas lo estoy conociendo y y la verdad ha sido medio divertido.

[Speaker 0 - 00:05:01]
Hoy me imagino que lo conoceremos mucho más con con con el buen Eddy de todo lo que nos platique. Pero, pues bueno, ya hablé mucho algunos anuncios como siempre. Muchas gracias por estar por aquí, Eddy, por aceptar la invitación de venir a platicarnos de lo que estás haciendo y un poquito de tu historia. De nuevo, si nos ayudan con likes, con reposts y con algún comentario, les voy a opinar acá arriba antes que empecemos. El primero siempre es el espacio, ya se los pineé por ahí. El segundo siempre es el link al coleccionable digital. Bien, ya sigo hablando, pero bueno. 1 que otro anuncio, el el el el título lo dice. Les estoy pineando el link al coleccionable digital, pueden pasar a partir de que lo postee hasta la una y media de la tarde, pueden pasar al segundo link que está aquí pineado donde es John Botron, le dan clic al link que ven por ahí de Unlock, van y ponen su correo, van y ponen su nombre.

[Speaker 0 - 00:06:16]
En el nombre siempre les pido que pongan algo divertido o que pongan su nombre si quieren, pero también me pueden inventar la madre y pongan su wallet. Con el wallet les va a llegar el coleccionable, no tienen que pagar absolutamente nada. Si no tienen wallet con un puro correo, con un puro correo, el mismo sistema les queda el wallet y les llega su coleccionable. De esa manera estamos fidelizando todas estas interacciones. En lugar de regalar quaps, estoy probando un loop. Estoy en solicitud de ser embajador y delegado. La verdad me gusta mucho el protocolo, lo que estamos proveyendo, pero bueno. Hasta la una y media tienen disponible de agarrar su coleccionable digital. Ya está aquí apiñado arriba. Y por favor de nuevo likes, repost y comentarios en el primer post que está apiñado, todo suma, para que el mensaje y el espacio y la conversación que le llegue a muchas personas.

[Speaker 0 - 00:07:28]
Ahora sí, perdón, listo.

[Speaker 1 - 00:07:35]
Eddy, bienvenido, muchas gracias de nuevo. Probemos, ¿me escuchas bien? Hola, hola. Sí, te escucho muy bien. Hola, Mexi, ¿me escuchas?

[Speaker 0 - 00:07:42]
Perfecto, excelente. Muchas gracias, bienvenido. ¿Cómo andas el día de hoy? Bien ¿Cómo te trata el mercado? Los All Time Highs. ¿Cómo cómo cómo cómo cómo estás experimentando este momento donde a punto de llegar a 100000

[Speaker 1 - 00:07:56]
dólares el bitcoin? Pues feliz, este, ilusionado de que siga, aunque preparado, como mencionabas en un tweet, preparado mentalmente si llega a haber una corrección o algo. También preparado porque, pues, muchas alts, pues, todavía no no llega, ¿no? Salvo las más populares o algunos memes o Solana u otras que son de las populares, pues ya ya llegaron a a sus hold and heights. Pero otras, por ejemplo, hype todavía, yo creo que hasta el otro año, como muchas otras alds, verán, este, esos holdtainheim. Pero bueno, gracias por la invitación, gracias por el espacio. Feliz de estar aquí compartiendo.

[Speaker 0 - 00:08:37]
No, muchas gracias Eddy. Y sí, como tú dices, estamos en una parte del ciclo donde todos los bitcoin maxi andan felices, ya se montó Torreón para el tren, ya se montaron, este, un esto algunos países, varias empresas. Sigue, obviamente, algo mucho más divertido que es toda esa lana que está haciendo esa gente en bitcoin, cómo luego fluya a diferentes tokens. Algunos regalarán a máximos históricos, otros nunca creo que volverán a esos puntos. Sí puede pasar. Sí, o sea, está cabrón, güey. Y creo que viene una ola de gente. No sé qué opines, pero ¿y cómo lo hayas visto tú en el ecosistema en el que estás y con la comunidad que manejas? Porque también platícanos ahorita un poquito de eso. Pero ¿cómo has visto a la gente? ¿Ha venido más? ¿Ha venido olas? ¿Ya las vienes venir

[Speaker 1 - 00:09:34]
o cómo lo ves tú? Pues, todavía falta un poquito porque, como te decía, bueno, en el caso particular de Hype todavía no tiene una subida, así que digas, buena. Yo creo que yo hice un post hace hace como 2 semanas, donde decía si si ya subió bitcoin, ¿por qué no ha subido Hype? Y mencionaba que, pues, todavía no estamos en la All Season, que falta un poquito más, que hay que tener un poquito más de paciencia y algunos cuestiones que hay ahí, este, dentro del ecosistema que que están en desarrollo y que todavía no no se ven los frutos como tal. En Jaiba es común que cuando sube de precio la moneda llega a muchas más personas porque si ahorita con el hype veintipico de centavos que está, 23 centavos, un voto vale un dólar, cuando esté AAA un dólar, por ejemplo, va a valer 4 veces más. Bueno, un poquito más. Entonces, va a valer 4 dólares ese voto. Entonces, va va a ser muy interesante y va a haber muchas personas que van a, o van a regresar o o van a, los que se inactivaron un poquito en este ver market, van a regresar o va a haber muchos que se van a animar a a hacer, este, su introducción, a publicar, a crear contenido.

[Speaker 1 - 00:10:51]
Entonces, va a ser va a ser interesante

[Speaker 0 - 00:10:55]
y y, bueno, yo yo estoy en hype desde desde Oye y antes de que nos cuentes de de de de de de dónde de tu perfil, ¿no? De tu de tu de tu historia. Me gustaría tocar ese punto que mencionas, ¿no? Muchas ya están haciendo máximos históricos, hype, todavía no, por lo que yo percibo, ¿no? De lo que me dices, estás estás estás, este, esperándolo próximamente, a lo mejor el próximo año, Pero a mí en lo personal lo que me ha tocado ver en los ecosistemas que sí han ido AAAA caer muy fuerte y que se han recuperado, es porque han seguido desarrollando, han seguido construyendo, han seguido mejorando la experiencia. ¿Lo mismo has visto en Hype en estos últimos años de o o meses de ver market? Sí, bueno,

[Speaker 1 - 00:11:44]
he he visto que hay desarrollo y lo he visto, como dices, caer y levantarse. Yo cuando entré estaba en un punto máximo que fue de 8 dólares y después cayó ese mismo año, porque fue de 2018, a finales de 2018 ves que Bitcoin pasó de finales de 2017 de 20000 a como, no recuerdo si como 3000 a 2000, un año después, más o menos, bajó. Bueno, con esa caída del mercado, este, en ese momento era otra moneda, antes de que existiera Hype, bajó como a como a 15 o 20 centavos, no recuerdo exactamente, y después te recupero. Entonces, lo he visto lo he visto subir y bajar. Ha sido un viaje un viaje, este, emocionante, pero y sí hay mucho desarrollo ahorita. Hay, por ejemplo, una, entre los desarrollos, 1 es BSC, que es, este, una forma en que se va a conectar con otras blockchains. Están cambiando también, es algo un poquito técnico, yo no soy tan técnico, no, pero está cambiando también la forma en la que en la que se ve, digamos, el desarrollo de Hype, cómo se van a desarrollar las aplicaciones.

[Speaker 1 - 00:12:58]
Viene ahora en diciembre como un fork muy, 1 de los más grandes o de las actualizaciones más grandes, que que eso, pues, todavía lo todavía lo estoy estudiando porque es como son cosas como muy técnicas. Pero sí sé que han estado trabajando los últimos meses y y tal vez el último año en en desarrollar esa nueva infraestructura, que va a hacer que sea más fácil desarrollar aplicaciones, que haya una base de datos, digamos, nueva dentro de la Blockchain y todo eso. Y bueno, vienen otras cosas también como como el almacenamiento descentralizado de videos, entre otras cosas.

[Speaker 0 - 00:13:42]
Entonces No, y tal cual como lo comentas, el el creo que es clave. O sea, el el el seguir construyendo, el seguir mejorando el sistema, el escuchar la retroalimentación de los usuarios. Las blockchains y las herramientas que han hecho eso, muy probablemente puedan llegar a máximo históricos y hasta superarlos, ¿no? Pero las otras que se han quedado sin hacer cosas, bueno, esas van a morir. Pero, bueno, eso es parte del ciclo, creo que es algo que podemos tocar un poquito más más adelante. Platícame un poquito de ti, Cuéntame de de de cómo llegaste a Hybe y antes de Hybe entraste en alguna otra Blockchain. Y antes de la Blockchain, ¿de dónde vienes? ¿Cuál es tu perfil? ¿Eres ingeniero? ¿Eres este por por por por dónde las rolas? ¿Y cómo llegaste a la Web 3?

[Speaker 1 - 00:14:29]
Bueno, yo llegué a la Web 3 a entre finales de 2017 y principios de 2018. Yo ya conocía de de bitcoin, ya conocía Me había interesado minar bitcoin, pero creo que lo conocí como 4015, 2014, no recuerdo exactamente. Y ya para esa época era ya no era posible en una computadora, ¿no? Ya era ya genera ya el gasto de luz era muy alto a a lo que ibas a a ganar y no se necesitaba ya, se empezaban a necesitar ya equipos especiales.

[Speaker 0 - 00:15:01]
Yo recuerdo esa época. Justo estaba trabajando en un data center, 1 de mis clientes era un data center YYY hice un cálculo, a ver cuánto me saldría, qué no sé qué, y que, porque sale carísimo tener esos equipos ahí refrigerados y la redundancia, lo que tú quieras. Y el día pagarles entonces, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:18]
Que que tu abuelito fuera empleado de CFE y que no le cobraran la luz. Así vi alguien que como alguien era empleado de CFE, no no pagaba luz o algo así. Entonces, se dedicaba a minar bitcoin. Pero, bueno, antes de eso, yo estuve trabajando en diferentes cosas. Estuve tomando un curso de marketing para lo que, fue algo que estuve haciendo un poquito antes, que era marketing para posicionar negocios locales en Google. Entonces, por ejemplo, le creé una página a un amigo que si buscas arquitecto en la ciudad donde estamos, bueno, donde estaba yo antes porque yo no estoy ahí, aparece su página en el primer lugar de de Google Quese o básicamente. Eso fue hace, eso fue en el 2016. Cambiaron muchas cosas, pero bueno, eso eso lo logré y hasta la fecha su página está en los primeros lugares de Google y le llegan clientes todavía.

[Speaker 0 - 00:16:14]
Es un servicialzo ahorita con la digitalización y la manera en la que la gente busca los servicios y productos que necesita puta. Me encantaría aprender de de eso, no les sé. Ahí luego luego luego platicamos para ver qué qué me recomiendas leer y y estudiar porque, pues sí, definitivamente para empezar a a posicionarte y que la gente te vea, digo, te coma, te tiene que ver.

[Speaker 1 - 00:16:37]
Sí, estaba justo haciendo eso, pero después se me complicó un poquito. Y fue cuando, a principios de 2018, me llegó un anuncio por Facebook de Steam, que era el antecesor de Hybe, que era, bueno, era la página de STEAM punto com, y era un cuate que, no sé si tú lo ubiques, se llama Jerry Banfield, que es un cuate que es un meme. Bueno, yo lo veo así, pero él lo hablaba como, ven y ven aquí posea y hace rico, como que lo hacía ver demasiado bueno para ser verdad. Me salió varias veces su anuncio, lo ignoré, lo ignoré, hasta que un día dije, bueno, no me está pidiendo que pague nada, ni 5 dólares ni nada. Lo voy a probar. Y lo probé. Vi que no era como él decía, vi que no era tan fácil, pero aún así me llamó la atención. Y eso era fue antes, un poquito antes, de que Facebook y Google banearan los anuncios de criptomonedas. No sé si recuerdas que por esas fechas, en 2018, banearon ese tipo de anuncios. Entonces,

[Speaker 0 - 00:17:35]
no me acuerdo. Me acuerdo de Steam y de un de un de de una campaña de ruido que alguien hizo. Sí me acuerdo, ¿no? De de un tema social y postera, pero no me acuerdo el bato, ahorita lo busco.

[Speaker 1 - 00:17:46]
Sí, Jerry Banfield, BANY como field de campo. Sí, y bueno, este cuate ahorita está como baneado en hype, como que a la gente no le gustó que lo lo vendiera así tan tan, pues, con falsas promesas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:18:02]
Camings, camings, esos son camers, camers.

[Speaker 1 - 00:18:06]
Sí, sí. Y, pues, él él en ese entonces vendía votos y tenía creo que su testigo y tenía, la gente le delegaba monedas y votaba y, bueno, era todo todo una

[Speaker 0 - 00:18:21]
forma diferente a como se maneja ahora. Ahorita nos platicas un poquito eso de los votos, porque no no, creo que no lo conozco bien, pero continúa contigo.

[Speaker 1 - 00:18:28]
Sí, entonces empecé a crear contenido. En ese entonces, como la moneda estaba muy alta, los votos estaban súper altos y mis primeros posts ganaron relativamente bien. No tuvieron las mejores recompensas, ni siquiera el promedio, pero vi que era real. Ya cuando lo pasé a pesos Bueno, para esto yo había creado mi cuenta de Bitso en 2017, pero hasta 2018 la empecé a usar. Y ya cuando la pasé a Bitso y la pasé a mi a mi a cuenta de banco, dije, ah, esto es real, esto sí es algo que puedo generar aunque sea de de poco, como algo extra. Y dije, bueno, voy a voy a seguir por aquí. Estuve en Steam un poquito más de 2 años creando contenido. No estuve tanto participando en proyectos, salvo en 1 que se llamaba Repollo, que era tenía una sociedad ahí con un amigo para ayudar a Ofrecemos un servicio de subdominios para que las personas tuvieran como su propia página web y por ahí se ganaban un voto extra y tenían como su página web en WordPress.

[Speaker 1 - 00:19:30]
Y, bueno, eso después dejó de funcionar. Y ya hasta cuando entré de lleno, de lleno, porque estuve trabajando en Airbnb mientras estaba en esa época. Estuve trabajando Teníamos 2 propiedades en Airbnb, una de mi hermano y una de mis papás. Y entre mi esposa y yo las limpiábamos, administrábamos, recibíamos a los clientes, a los huéspedes. Entonces, también por ahí ese negocio ya ya lo conozco, el de Airbnb, y actualmente ya lo sigue lo sigue manejando, pero mi mamá, nada más. Y además, mi esposa es ilustrador, entonces también empezamos a vender ilustraciones, ella empezó a crecer un poquito su cuenta en Instagram. Digo que Si quieres pinear acá arriba su arte o su cuenta, con gusto para Klasileth, por por supuesto. Le le, si ahorita regresan la fiebre de los NFTs, le voy a decir que se lance una colección o algo o alguna colaboración. Porque si ella ha hecho llegó a hacer algunos NFTs de esos que no sé si recuerdas que eran como que tenían unos ojos o el sombrero o la la barba o diferentes aspectos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:20:36]
Que y que se hacían combinaciones. Y eso como todos los elementos ya hacen se hacen muchas combinaciones. De ese tipo de NFTs ella ella llegó a hacer con con 1 de de las personas que yo trabajo. Y bueno ¿Y esa colección la lanzaron en algún lado? Sí, está dentro de Hype, pero fue algo regalado, fue algo que se regaló. Fue fueron como NFC 2 que se regaló a personas que participaron en algún evento.

[Speaker 0 - 00:21:04]
Qué chido, qué chido. Y va a ser ¿Cuánto te dejaba en ese entonces? Platícame de esa época de Steam, esos primeros 2 años. ¿Cómo era? Era ahorita como lo veo yo con una plataforma que tú manejas en en el browser, o era una aplicación.

[Speaker 1 - 00:21:22]
No, sí era había aplicaciones, pero como ahorita sigue siendo principalmente, o era más bien, principalmente por el navegador. Y me preguntaste cuánto cómo me, cuánto me dejaba o cómo me iba. Sí, cuánto manejabas.

[Speaker 0 - 00:21:38]
¿Qué qué fechas eran? ¿Qué años? ¿Te acuerdas? 2018, ajá. Fue de de 2018,

[Speaker 1 - 00:21:44]
que en enero de 2018. Digamos que mis primeras, en el primer mes gané tal vez como 150 dólares, 3000 pesos más o menos. Pero fue porque la moneda estaba súper alta. Ya de ahí, pues si acaso ganaba, no recuerdo, tal vez entre 5 o 10 dólares por publicación a veces,

[Speaker 0 - 00:22:05]
y también me metí de lleno Oye, ¿al puta? ¿Quién no le encantaría 5 dolaritos por postear, por shit postear, cabrón?

[Speaker 1 - 00:22:12]
Pero en ese entonces no tenía yo tanta, porque había, no tenía yo tantos votos, como como ahora si si yo ahorita hago una publicación, puedo ganar como 30 dólares por publicación y eso con el precio actual.

[Speaker 0 - 00:22:26]
Pero en A ver, ya ya me interesaste mucho lo de los votos. Cuéntame, ¿cómo es eso de los votos? ¿Qué qué qué? Sí, sí, sí, sí. Ese ya creo que va a ser un tema constante, entonces, le van a explicar de una vez. Bueno, dependiendo la cuánta

[Speaker 1 - 00:22:39]
cuántas monedas las personas tengan en stake, su voto tiene un valor. Entonces, por ejemplo, yo tengo yo tengo como 10000, pero aparte me delegan como 210. Yo tengo como 220 20000 monedas en stake, o sea, para yo poder votar. Y eso hace que mi voto valga aproximadamente con los precios actuales como 2 dólares. Entonces

[Speaker 0 - 00:23:05]
Para los post, o sea, los votos son, es dinero para la gente que postea, o sea, no no nada más es, o bueno, no sé si también sea un tema de gobernanza, de todo lo que hace la Blockchain. Tiene que tiene que ver, este mismo stake también tiene que ver la parte, igual es en la gobernanza,

[Speaker 1 - 00:23:20]
y votas por propuestas y votas por los productores de bloques. Pero de esos 2 dólares, si yo voto una publicación al 100 por 100 del poder, digamos, de del voto, un dólar es para el autor y un dólar es para mí.

[Speaker 0 - 00:23:37]
Ok, ok. O sea, por ejemplo, los post que yo he estado haciendo y que la gente me está donando, ellos pueden escoger el poder, eso sí lo vi. Ajá. Yo, es un porcentaje, ¿no? ¿Desde el 0 al 100?

[Speaker 1 - 00:23:50]
Sí, sí, tiene que ser por lo menos 1 por 100 al 100 por 100. Y, por ejemplo, si mi voto vale 2 dólares y voto al 10 por 100, pues serían 20 centavos.

[Speaker 0 - 00:24:02]
Ok. ¿Y no puedes dar, entonces, más de un voto o sí puedes dar más de un voto? Sí, puedes dar, puedes dar,

[Speaker 1 - 00:24:07]
digamos que el voto se va gastando, se va, es como imagínate que fuera un videojuego y que lanzas magia y esa magia usa maná. Entonces, cada vez, cada, bueno, ya así lo comparo. Cada vez que usas, este, tu poder, digamos, va bajando, se va reduciendo y tienes que esperar un tiempo para que se recupere. Entonces, digamos que tú das un voto y vale 2 dólares, luego das otro voto y ya vale 1 punto, este, 90. O bueno, es un poquito. Ok. Pero si en verdad te esperas 2 horas y ya vuelve a valer 2 dólares. Así para explicarlo de manera sencilla, pero en resumen, puedes dar hasta 10 votos durante todo un día y así digamos que optimizas de mejor manera el voto. Das 10 votos en un día, y digamos que si lo bajas a 80 por 100, tu boting power o boting manna se llama, tarda 24 horas en recuperarse.

[Speaker 0 - 00:25:06]
Se recupera 20 por 100 al día. Ok, ok, ok, ok. Necesito leer todo eso. Sí, no no me he puesto analizar así a ese detalle, pero ahora que me explicas

[Speaker 1 - 00:25:15]
Igual es algo que en algún sitio no entendía bien Sí, no, me imagino, está claro. He entendido, he ido entendiendo conforme pasa conforme pasa el tiempo.

[Speaker 0 - 00:25:27]
Entonces, Steam, 2 años, ¿y luego qué pasó con Steam? Ah, bueno, Steam existe todavía.

[Speaker 1 - 00:25:32]
Pero lo que pasó es que llegó Justinson y compró a Steam It Inc. Y yo creo que él pensó que compró a Steam, la Blockchain, pero no lo compró a la empresa. Entonces, ahí hubo toda una pelea o hubo conversaciones entre los líderes que eran de SIM, que actualmente son los líderes de Hyde. Y entonces no hubo un acuerdo y como es open source, dijeron, pues ya, forkeamos. Ahí te va eso, padre. Y te quedas ahí con tu cadena. Nosotros creamos una nueva y es de los casos de los casos de éxito o de los casos de fork que la cadena nueva ha sido más exitosa que la original.

[Speaker 0 - 00:26:20]
Interesante, porque definitivamente cuando hay esos esas bifurcaciones, ¿no? Y se dividen YYYY me imagino que tienen la misma historia, o sea, es parecido a lo que sucede con Bitcoins y con Ethereum? O sea, ¿donde se queda para high line misma historia y ahorita son nuevas? ¿000 hay algo totalmente de ustedes? Mis post de Steam se ven tanto en

[Speaker 1 - 00:26:43]
Steam como en, o sea, las interfaces de Steam, que sería Steamith.com, que es la única que tienen. Y aunque yo los editee y si los checas, te manda a Hybe y se ven en Hybe punto blog, que es como lo equivalente a Steamith.com, o y en PigD.com, que es la que has estado usando, que es otra interfaz. Pero digamos que en las 2 se ve lo mismo, ¿no? En high punto block y en PigD punto com se ve la misma información, solo cambia el diseño, el interfaz. Pero sí, la historia se quedó y la y dieron como un airdrop. Entonces, ahí estuvo bueno, porque si yo tenía, creo que en ese entonces yo tenía como 6000 o 5000 monedas. Entonces, me dieron, me, la, las que tienen Steam me dieron la misma cantidad en hype. Fue como Ok, ok, o sea, por 2, hiciste un por 2 de inmediato. Ajá, hice un por 2 de inmediato. Y se mantuvieron más o menos al mismo precio durante un tiempo y luego el hype se disparó a un dólar y luego cayó. Y ya después fue subiendo poco a poco.

[Speaker 0 - 00:27:44]
Qué interesante. No sé si hay algún otro caso igual donde la Blockchain que forquea sea más usada y y tenga más éxito y obviamente, pues se refleja en el precio también. O sea, está más alto high credit, me imagino.

[Speaker 1 - 00:28:01]
Durante, ha estado, ahorita sí está más alto, no por mucho, pero sí ha estado en algún momento hasta por 2 o 3 veces el valor. Durante las épocas más más abundantes. Y fue el éxito fue porque la mayoría de las aplicaciones que estaban en Steam se pasaron para Hype. Y también la mayoría de la comunidad se pasó. Hubo gente que, como siempre, ¿no? Hubo gente que estuvo desacuerdo y se quedó. Hubo gente que se fue definitivamente. Hubo gente que se fue a otro, porque hubo otras bifurcaciones que esa sí no fueron nada exitosas, pero existen por ahí. Bueno, una sobre todo. Y bueno, es ¿Cuál, cuál, cuál y cuándo? Se llama. ¿Cuál, cuál, cuál? Hay una que se llama Blurts, BLURTRT, que ahí el cambio más grande que hicieron fue que quitaron la moneda estable y quitaron los votos negativos. Que los votos negativos son todo un drama, pero son necesarios para combatir el abuso, porque si no, ¿cómo cómo prevés que alguien se auto bote o compre votos o o monetice cosas plagiadas,

[Speaker 0 - 00:29:12]
¿no? Entonces, ¿tú puedes también dar votos negativos? Y es el mismo estilo de poder donde vas perdiendo o o Te pierdas. Ajá, un voto, ¿tienes menos votos negativos que positivos?

[Speaker 1 - 00:29:24]
Pero sí, o sea, yo podría dar un menos 2 a un post, pero casi no lo hago, salvo en casos muy extremos.

[Speaker 0 - 00:29:33]
Ok, ok, pero es un post. Es es como el community notes de o sea, oye, ya sé que ese güey es un escammer o

[Speaker 1 - 00:29:41]
Más o menos. Ok, ok. O si un post estuviera super, este, no sé, bueno, eso también es muy controversial. Que un post tuviera muchas recompensas y dices, no, pues ese igual no vale tanto, y lo lo botaron a lo loco otras cuentas, este, pues igual ahí se se ajusta, ¿no? Y no es que te estén quitando tu dinero. Ok. No es que te estén quitando tu dinero, porque tu dinero no es hasta los 7 días. No sé si tú ya lo viste que hasta los 7 días se Sí, eso te iba a preguntar, no te paras de ir muy alto, es un tema todavía ahí de de, o sea, es

[Speaker 0 - 00:30:15]
A ver qué opina la gente en determinado número de tiempo, por lo que entiendo.

[Speaker 1 - 00:30:19]
Sí, tienes que esperar 7 días y generalmente los votos son en las primeras 24 por cómo funciona, pero los downbots pueden ser hasta, creo que 12 horas antes de que se cobre el post, se vuelven menos efectivos. Tanto los votos como los votos negativos, los votos positivos como los negativos. Por cuestiones, por protección, para que no llegue alguien y al minuto, te falta un minuto y te quite todo, ¿no? Se vuelven menos efectivos. O te o se bote alguien, se auto bote alguien en las últimas 12 horas.

[Speaker 0 - 00:30:53]
Ok, ok, ok, ok, por ejemplo, yo que ahora empecé a postear, llevo como, no sé, unos 4 o 5. El primero que subí, dije, ¿qué chingo interacciones? Es, ¿tuviste algo que ver tú ahí? ¿Tienes un patrón? Un patrón. Un poquito.

[Speaker 1 - 00:31:09]
Cuéntame por qué, Rubén. Pues también existe algo que se llama los 3 de votos, y digamos que son personas que están activas votando, pero no tienen el tiempo de votar manualmente, entonces ponen, siguen el voto de alguien más. Digamos que tú creas un trail y tu comunidad dice, ah, pues todo lo que vote Mexi, este, lo voy a votar yo, ¿no? Entonces, automáticamente votan el, siguen el voto. Entonces, por eso a veces se ve que son 100 votos o 300 votos, pero realmente a veces pudo haber votado un 10 personas tal vez, ¿no? Manualmente.

[Speaker 0 - 00:31:48]
Ya, ya, ya, ya, ya. Ok, ok, ok. ¿Y de dónde sale toda esa lana? ¿Es generación nueva de bloques o es tesorería de Ken o?

[Speaker 1 - 00:31:59]
La lana sale por por inflación de cada cada bloque se van creando nuevas monedas, y hay una inflación controlada que va bajando durante el tiempo.

[Speaker 0 - 00:32:08]
Entonces Y eso es lo que se divide por esos votos. Y hay una, digamos,

[Speaker 1 - 00:32:13]
ahí del 100 por 100, el 65 por 100 se va para los creadores de contenido y los curadores de contenido, que los curadores son los que votan el contenido. Bueno, deberían ser los que lo checan también, pero no todos checan. Tenemos ahí un poquito de diferencia en lo que es realmente ser un curador de contenidos, como verificar que tenga bien todo, ¿no? Sin plagio y todo eso. Pero ese es, como te decía, el 65 por 100 va para creadores y curadores, que son los que votan. El otro, ahorita es el otro 15 por 100 va para los que holdean high power, es decir, el high and stake. Solo por holdearlo ya ganas como un 3 por 3 por 100 de APR anualmente. Más si botas, pues, es otro, más o menos, otro 9 por 100. Y otro porcentaje que se va a tomar la actividad. Sí, sí, para maximizar tienes que tener actividad dentro de la cadena. Y por eso es que muchos, como no tienen el tiempo, usan los trails.

[Speaker 1 - 00:33:16]
O delegan sus monedas a proyectos para poder, y esos proyectos les mandan las recompensas en líquido. Pero eso hacemos nosotros con aliento. Si alguien no tiene tiempo para votar, nos delega sus monedas y semanalmente le regresamos sus ganancias, el 100 por 100 de sus ganancias en líquido.

[Speaker 0 - 00:33:41]
Oh, está chido eso, porque me imagino que tú te llevas un porcentaje y ellos no tienen que estar ahí pegados y de todas maneras están generando ok, ok.

[Speaker 1 - 00:33:50]
Nosotros tenemos ganancias de otras formas, por eso, para ser más competitivos. Por eso también, este, usamos, o bueno, el usamos, este, les damos el 100 por 100, pero tenemos delegaciones de otras personas que no les regresamos nada y son delegaciones más grandes. Entonces, por eso nosotros podemos darnos ese lujo, entre comillas, de regresarles el 100 por 100 a la a la comunidad que que nos delega. Ok, ok, ok. Y también de ese de ese 100 por 100 de monedas que es nuevas que se van generando, una parte va para los productores de bloques, que son los que los que firman cada bloque, que en Hype son cada 3 segundos. Un bloque es cada 3 segundos.

[Speaker 0 - 00:34:30]
¿Sabes qué capacidad necesita un validador o un productor de bloques? Este, o sea, me he metido mucho en temas de gobernantes últimamente y esto que me dices me me me da un chorro de de ganas de de de seguir leyendo sobre el tema y y ver cómo lo manejan ahí. Pero el tema de los bloques también me he metido mucho a armar nodos para Ethereum ahora que están haciendo el tema distribuido. ¿Cómo es en hype, sabes?

[Speaker 1 - 00:34:54]
Depende del tipo de servidor que tengas. Igual, ahorita de memoria no me sé exactamente, pero yo te puedo decir que tenemos nosotros un, por el momento, y queremos tener algo mucho mejor en un futuro cercano, pero por el momento tenemos un VPS, un un servidor virtual, donde tenemos, a ver si me acuerdo, como Creo que son como No es tanto, son como 16 gigas de RAM. O sea, no es como 500 de disco duro. Es un servidor que cuesta más o menos aproximadamente 50 dólares al mes. Ok,

[Speaker 0 - 00:35:33]
¿no?

[Speaker 1 - 00:35:34]
Nosotros, o sea, no estaba mal y pero pero nosotros producimos al mes, depende del precio de hype, porque como ganas hype depende mucho el precio de hype. Producimos al mes, ¿pon tú qué? 150. O tal vez más, déjame ver ahorita en la computadora, en lo que ¿Y necesitas tener, este,

[Speaker 0 - 00:35:53]
hype, hype para producir?

[Speaker 1 - 00:35:55]
No como tal, necesitas que la gente vote por ti. Con el arte peque que ellos tienen. Es como ellos votan por ti. Tú puedes tener 0, digo, igual no es lo no es lo ideal, ¿no? Que tengas 0, pero podrías tener 0, pero si tienes personas que tienen 1000000 y votan por ti, ellos, este, con eso ya estás produciendo bloques más seguido. Son como dólares los que generamos por el testigo, con el

[Speaker 0 - 00:36:29]
precio actual. ¿Podrías repetir la cantidad? Creo que se me fue ahí de repente, no lo alcancé a escuchar. 250

[Speaker 1 - 00:36:36]
dólares lo que se generó. Ok. Está muy bien. Ok.

[Speaker 0 - 00:36:40]
Y de chamba, acá en los en los validadores de Tino, es un pedo de repente, hay que estar pegado, hay que levantar no sé qué, se cayó no sé qué madre, o sea, decimos esas herramientas son automáticas, puro pedo.

[Speaker 1 - 00:36:57]
Prenderlas de apagar. Pasa que que por una mala configuración o porque por algún problema en el servidor puede pasar que se pierden bloques, pero no hay penalización, el único es que se va sumando tu numerito de cuántos bloques has perdido, pero no es como que pierdas O sea, perdiste la oportunidad de de Pero no te No es como que pierdas tus monedas que tienes en ni nada.

[Speaker 0 - 00:37:23]
Ya, ya, ya, ya, ok, ok. Migras a Jai, sigues creando contenido, obviamente todo ese historial y que la gente te conozca, me imagino que te ayuda a que te deleguen tokens, a que tengas más poder de voto, a que ganes más también por tus posts. Te preguntaría, ¿Jairo está enfocado en ser exclusivamente o muy muy enfocado en un tema de de de de de redes sociales? ¿O también hay de de de de de redes sociales? O también hay de DeFi, hay o sea, ¿qué tan hacia dónde es el enfoque de la de la de la Blockchain?

[Speaker 1 - 00:38:01]
Pues, hay depende mucho, tal vez, a quién le preguntes. A mí me gusta mucho el tema de las redes sociales, pero a veces al, no sé, tal vez ya los los que llevan más tiempo están como cansados de ese tema y no quieren verlo nada más como ven, o si hay gana. Pero sí hay sí hay DeFi, sí hay, por ejemplo, hay juegos NFTs, de hecho, 1 de los juegos que en su momento fue de los más con más transacciones, es corre dentro de Hype, que es, este, Splinterlands. Es un juego de cartas donde es semiautomatizado. Tú tienes tu carta, creas tu equipo de de monstruos. Tienes un tenemos un invocador, creas tu equipo de monstruos y lo pones a a pelear contra otra persona y y ya se da el resultado de la batalla. Aunque han agregado nuevos modos de juego. Ese fue el modo de juego original. Y en su momento, cuando fue el boom de los NFTs en el 2000 veintiuno, pues le fue muy bien, tenía muchos muchos usuarios. Y y gracias, bueno, en parte, fue algo que ayudó mucho a Hype también ese juego.

[Speaker 1 - 00:39:01]
Pero

[Speaker 0 - 00:39:03]
¿Shet coins? ¿Meme coins? ¿Ya tienen shet coins por allá? ¿Cómo está el tema de? Pueden crear, está, hay una capa 2 que se llama Hype

[Speaker 1 - 00:39:11]
Engine, que es donde está Sprinterlands. O sea, donde están sus tokens. Si cualquiera puede crear un memecoin, pero no ha sido tan popular o no ha sido como un lugar donde la gente llegue. Pero por eso se están creando otras otras alternativas. Una es BSC y otra es otra que se llama HoneyComp, que está creado por un equipo que se llama Deluxe. Entonces, ellos quieren crear una nueva alternativa para crear tokens, para crear bueno, BSC quiere crear smart contracts, porque HYBE nativamente, como tal, no tiene smart contracts. Mucho funciona por medio de APIs o de conectarte a APIs. Tú puedes poner un una interfaz y te conectas a la Blockchain y descargas toda la información y la muestras a tus por medio de una API, la muestras a los usuarios que llegan, ¿no? Entonces, todavía falta un poquito de desarrollo para llegar a a esto de de los de los memes.

[Speaker 0 - 00:40:10]
Ok, sí, porque

[Speaker 1 - 00:40:12]
Es la narrativa, ¿no? Actual.

[Speaker 0 - 00:40:14]
Pues sí, sí, no, es lo que está, estoy viendo de repente que está saliendo en en en blockheads nuevas, están experimentando con con con concursos de memes y ya luego normalizamos y ya para todo mundo es es tendencia en Tik Tok, ¿no? Los Bitcon y NFTs y no sé qué NFTs y, o sea, que ya lo hemos visto, creo, pero ahorita no me he metido y me voy a meter a ver TikTok a ver cómo cómo cómo se está moviendo ese ecosistema y qué tal están chileando. Pero pero sí, sí está bien, sí, sí hay un boom, ¿no? No es negable.

[Speaker 1 - 00:40:45]
Lo que se está creando es, este, una interfaz donde las personas con una cuenta de bitcoin, una billetera de bitcoin teniendo un saldo mínimo que me parece es de 5000 satoshis, pueden crearse una cuenta de hype gratis. Y además, después después tener un token propio, tener como una interfaz donde solo mostrando que tienes balance en bitcoin puedas ahí, como si fuera un club, puedas ahí publicar en esa interfaz. Ok, ok, ok. Está en desarrollo, yo ya lo probé con una, hay una billetera que se llama Xverse, y te creas nada más como que se conecta, así como cuando haces una conexión en una billetera, firmas un mensaje y te creas tu cuenta de de Hype con ese con ese bitcoin. No gastas el bitcoin, solamente como que compruebas que lo tienes.

[Speaker 0 - 00:41:34]
Como una prueba de de de, o sea, sí porque Xvers un saludo a la gran buen que anda manejando toda la comunidad en Latinoamérica y en español de Xvers. Pero me imagino entonces que es nada más una integración para ¿Pero por qué? O sea

[Speaker 1 - 00:41:54]
Bueno, es que ahorita es una de las cosas que se están desarrollando para llegar como a esta comunidad, ¿no? Que a veces Ya. Son un poquito más resistentes.

[Speaker 0 - 00:42:03]
Pero ahorita tienes que pagar entonces para tener una cuenta. No, nada más muestras que tienes el balance. Bueno, actualmente O deja tú lo del bitcoin, o sea, aparte de lo del bitcoin.

[Speaker 1 - 00:42:13]
Este, para crear una cuenta, tiene otra cuenta de hash tiene que crearla. Hay, este, páginas donde puedes crear una cuenta gratis, pero cuando fue este boom de SprinterLand, muchas colapsaron y hubo una que era muy popular, pero el desarrollador se se perdió, como a veces pasa en algunos proyectos que que el desarrollador no sé si se murió o se o se dedicó a otra cosa. Pero bueno, nosotros tenemos la página de holahyve punto com. Y en holahyve punto com entras, le das crear cuenta, te pone un ticket, que el ticket por defecto es holahyve, y ahí te puedes crear una, se puede crear una cuenta gratis. Nosotros como proyecto Aliento pagamos por esa cuenta. Ya pagamos por ella antes.

[Speaker 0 - 00:42:55]
Ah, ok, ok.

[Speaker 1 - 00:42:57]
Digamos que cualquier cuenta puede pagar por otra cuenta high, ya sea con 3 high, y esos hype se queman. O teniendo suficientes algo que se llama créditos de recurso, que es, digamos, esos los tienes por tener mucho hype power. Entonces, si alguien ya tiene entre 6000 y 9000 de hype power, puede crearse una un token de creación de cuenta y con ese token crear crearse una cuenta futura.

[Speaker 0 - 00:43:26]
En un futuro, más bien. Está interesante ese candado, fíjate. No me acuerdo cuando yo hice mi cuenta. Se me hace que alguien me ayudó y y sí, me mandaron 15 tokens, este Me 15

[Speaker 1 - 00:43:35]
HDD que son 15, bueno, el HDD, un HDD es un dólar. Es es Ándale, ok. High schoollar o Dólares respaldados por hype.

[Speaker 0 - 00:43:50]
Pero, ¿no recuerda que si? Qué interesante que tengas que pagar o que alguna otra cuenta te tenga que ayudar. Sí. ¿Sabes por qué? Porque como son usuarios únicos

[Speaker 1 - 00:44:00]
O sea, tu tu cuenta es, este, Meximalis, ¿no? Nadie más podría crear esa cuenta exactamente. Tienes que tener tu propio tu propio nombre único y y ya con eso tienes, ¿no? Sí, sí. Sí. O sea, nadie más podría crearse una cuenta Por eso, bueno, por eso yo yo veo que es así que dicen que es es como si fuera un NFT la cuenta, porque es única y ya nadie más. Tendría que ser una variante. Y como tu misma cuenta es tu billetera, también. Por eso. Ok, ok, ok. Aunque, pues, estamos trabajando para que en HolaHive las personas puedan tener como unos links de invitación. O sea, ciertas personas que están onboarddeando mucho o que son líderes de comunidad, pueden tener links de de invitación para poder enviarlo a quien quieran y se pueden crear una cuenta gratis.

[Speaker 0 - 00:44:55]
Sí me acuerdo que eso fue lo que me desanimó en ese momento, que que eran eran, o al menos así lo vi, ¿no? En ese entonces, no me acuerdo cuándo fue. Pero eran varias llaves, este, varios códigos, que alguien me que te me tenía que ayudar, o sea, ¿cómo ves tú? Porque comparado con otras blockchains como Solana, con el mismo Excel, se ha visto también muy fácil Sí. Este, que podría mejorar ese proceso 000 crees que es por algo YYYYY lo prefieres así para que se siga manejando de esa manera.

[Speaker 1 - 00:45:28]
Pues lo que se está haciendo es, por ejemplo, si alguien va si alguien va a crearse su cuenta para que no tenga que lidiar tanto con sus llaves. Porque sí son son, este, 4 llaves y una contraseña maestra. Que la contraseña maestra vendría siendo tu frase secreta, tus 12 palabras. Bueno, lo equivalente a eso, en hash, y cada llave tiene una cierta jerarquía. Pero, entonces, lo que se está haciendo es que las personas tengan instaladas el la extensión de Kitchen antes, si están en una computadora, y ya que creen su cuenta, se se puede añadir automáticamente al crearse la cuenta, para que sea más sencillo ese proceso. Ok. Sí, sí, sí, sí. Eso ya se puede.

[Speaker 0 - 00:46:13]
No había probado el pinche y eso fue cuando me dijiste, no, baja esto, no sé qué, o sea esto. Dije, ah, qué cabrón, ok. O faltan, también faltan como videos más sencillos, más

[Speaker 1 - 00:46:23]
más, este, más al punto, más al grano.

[Speaker 0 - 00:46:27]
Ya, no, de acuerdo, sí, de acuerdo, de acuerdo. Sí, en estos momentos Sí, sí me ha gustado mucho la experiencia y el uso, este, lo voy a seguir lo voy a seguir probando YYY estrategias. ¿Hay algún algoritmo, por ejemplo, de Pick? Y platícame un poquito de PigT también, que también se me hizo una una una app muy interesante.

[Speaker 1 - 00:46:45]
Pues PigT es de las aplicaciones o interfaces más populares de de Hype. Pero como te decía, se ve lo mismo que en otras. Hay otro que se llama SMC punto com. Pero para muchos, Piggy es la favorita, para otros SNC Y0Y para otros de la vieja escuela, high punto blog, ¿no? Entonces, Piggy tiene, por ejemplo, lo de los snaps, que son contenido corto, pero se hacen como en comentarios, solo que se pueden visualizar en un feed similar. Bueno, no muy similar, pero parecido a lo que vendría siendo X. Y también se pueden monetizar esos, esos, porque como al final de cuentas son comentarios de de hype, se pueden monetizar también esos, aunque mucho menos. Y tiene cierto restricción de de de caracteres.

[Speaker 0 - 00:47:38]
Y Sí, sí vi que tiene varias maneras de postear, un tipo blog, un tipo tweet, fotos puedes subir. ¿Qué más? ¿Qué contenido se puede subir de todo? ¿Y todo se almacena en la Blockchain? Me imagino que no. ¿O sí?

[Speaker 1 - 00:47:52]
Te, lo que es el texto, sí. El texto sí se almacena en Blockchain. Lo que son las los videos y las imágenes, esas se almacenan en otros servidores, pero, este, perdón, me distrajeron acá. Pero se está trabajando para que se se puedan también almacenar de manera descentralizada con con incentivos que eso es más un poquito más complejo de de explicar. Pero sí es, digamos que en vez de estar en un servidor, estén en 2 o 3 servidores y los que estén ahí guardándolo tienen una recompensa en tokens por almacenar ese esa información. Y la idea es que la misma comunidad sea quienes lo lo almacenan.

[Speaker 0 - 00:48:37]
Ya, ya, ya. Ok, ok. Eso Sí, para que sea muy resumido. Sí se me hizo muy sencillo, la verdad.

[Speaker 1 - 00:48:44]
Ajá. Pero el texto sí, el texto sí se guarda en la Blockchain y, pues, y es inmutable, lo puedes editar. O sea, si tú te equivocaste en un acento, te faltó un acento, tú lo editas, pero se puede ver el historial de edición. Entonces, también ahí hay hay personas que dicen, ah, voy a borrar mi post y lo voy a volver a publicar. Pues no, eso es un abuso porque ya lo, o sea, lo ya lo ya lo monetizaste una vez y lo quieres volver a monetizar, ¿no? Por ejemplo. O lo quieres tratar de engañar a la comunidad, ¿no? Ajá. Entonces, ahí es donde también entra lo de los votos negativos que te comentaba.

[Speaker 0 - 00:49:21]
Sí, sí, está interesante que tengas una manera de de de de dedito para abajo, ¿no? Creo que en algún punto eso fue estamos viendo con Polimarket, ¿no? Con los con los mercados de predicción, donde la lana y el el los, o sea, pues sí, votos con dinero, este, mueven mercados y y hasta predicen cosas. Entonces, eso se me hace se me hace muy muy muy interesante que puedas 1, este, o la misma comunidad, pues demostrar apoyo o no. Y que eso

[Speaker 1 - 00:50:08]
se vea afectado en el bolsillo. Qué interesante. Sí, la idea es que Hyb sea como una, sea resistente a la censura, pero no quiere decir que no haya moderación por parte de la misma comunidad. Entonces, si, digamos, un post no te lo pueden borrar, no. Pero pero si alguien tiene una refutación muy negativa porque le dieron le dieron muchos votos negativos, digamos que no se borra, pero está está ahí, está un poquito protegido, ¿no? O está como menos visible para para el resto. Entonces, depende de la reputación de la persona. Porque hay mucho spam también, o sea, llega mucha gente que que pone el mismo comentario 1000 veces, ¿no? Y así. Entonces, también para prevenir ese tipo de cosas.

[Speaker 0 - 00:50:52]
El tema de los bots es es hay muchas soluciones, hay muchas herramientas que quieren solucionar ese tema. Está interesante cómo lo maneja Jaimes con con ese tipo de de de de votos.

[Speaker 1 - 00:51:04]
Ajá.

[Speaker 0 - 00:51:04]
¿Es así? Sí, no, hay gente leyendo retinas, hay gente analizando la Blockchain, está chido. Y creo que sí es importante, este, a lo mejor se puede escuchar muy, no no no no, la palabra no es racismo es, no sé, humanismo, vete a saber, pero pero sí hay que hay que controlar a los robots. Yo sí creo que, este, está cabrón.

[Speaker 1 - 00:51:27]
Sí, por eso también nosotros en aliento, la curación que hacemos es manual para evitar ese tipo de problemas de estar de estar recompensando posts que que no no se lo merecen, ¿no?

[Speaker 0 - 00:51:42]
Cuéntame, cuéntame un poquito de Aliento. Este, tienen, ya me has platicado de varios servicios, este, que que qué hace Aliento? ¿Qué es? ¿Cuándo empezó? Cuéntame un poquito de ese proyecto. Sí, Aliento es un proyecto de de

[Speaker 1 - 00:51:56]
educación, que principalmente está basado en Hype, pero ya estamos un poco a poco, este, adentrándonos a otras blockins. Por ejemplo, ayer tuvimos un space con Algorand en español y nos estuvieron platicando sobre su staking

[Speaker 0 - 00:52:10]
y estuvo Camilo. ¿Con quién?

[Speaker 1 - 00:52:13]
Con la cuenta de Algo Aranda en español, no sé. Ajá. Es directamente con la cuenta Algo Aranda en español. Que creo que Perdón, perdón, perdón. Sí. Y y bueno Aliento nació bueno inició bien ya sus actividades en 2020 cuando ya estaba Hype y este y inició como proyecto de curación y haciendo tutoriales para para las las personas que estaban iniciando. Y poco a poco ¿Ingresión?

[Speaker 0 - 00:52:46]
Platino un poquito de curación. Te pagan por curar, pero, ¿qué qué es la chamba del curador? ¿Y cuántos curadores hay? ¿Cómo me podría ser curador?

[Speaker 1 - 00:52:55]
La la chamba del curador es, este, revisar que el post sea original, que no tenga plagio, que si usa contenido que no es propio, tenga sus fuentes. Por ejemplo, si usaste una imagen de de algún sitio como Pizza Bay, Pexels o ese tipo de sitios, Unsplash es otro, que tenga la la fuente y que de preferencia se use contenido libre de copyright. Entonces, esta es la chamba del del curador, también checar que el usuario no tenga historial de abuso o que si lo tiene, pues ya, pues digamos que ya ya está por el buen camino, ¿no? Por así decirlo, si lo tuvo, pues. Y, este

[Speaker 0 - 00:53:35]
¿Cuánto paga la hora más o menos?

[Speaker 1 - 00:53:37]
¿O no? Lo lo que se gana son, pues, las mismas recompensas, o sea, dependiendo lo que tú tengas, de ahí sale. Hay diferentes tipos de curadores. Nosotros, pues, tenemos el apoyo de de Equal Midan, que yo también estoy trabajando con él desde 2020. Él nos, digamos que él sigue nuestro trail a cierto porcentaje, o sea, votamos nosotros, y actualmente es como un 30 o 40 por 100 de de su voto le llega a los post. Y también nos delega, este, algunas cuentas y de ahí generamos generamos ¿Y es que es una ballenita? Una ballenita. Sí, Dako Midan es una ballena en hype, es, este, vive en México, pero es de Estados Unidos. Vive allá en, este, cerca de Tijuana.

[Speaker 0 - 00:54:20]
Y No lo busqué, no lo busqué a buscar. Este,

[Speaker 1 - 00:54:26]
y él es como el quinto, el quinto que más monedas tiene en Hype Power. Ok. Ajá. Tiene como 3.6 1000000 de monedas. Pero apoya muchos proyectos, no solo nos apoya a nosotros.

[Speaker 0 - 00:54:38]
Qué chido, qué chido que haya esa manera de de de de de esas ballenas, este, a través de delegaciones, darle poder a la gente que está generando el contenido, hubo bordeando a la gente. Me imagino que con aliento has bombardeado, y con lo que haces, chingo de banda, pues eso tiene su su su su su su su su su su su su su su su su su su chiste, tiene un tiene que tener una estrategia YYY ser constante, ¿no? Las 3 palabras famosas de Caro que siempre menciona que, este, 1 tiene que andar en chinga, y y me imagino que, pues, eso lo ves, ¿no? ¿Tú qué cómo lo ves? O sea, ¿cómo lo lo lo crees que el modelo de gobernanza para la gente que en realidad está aportando, este, está chido? ¿Has probado algún otro?

[Speaker 1 - 00:55:25]
Pues, ¿algún otro fuera de Hype o? Sí, sí, sí. Es que yo estoy Como tal, ¿no? Porque como he estado aquí. Es diferente, como me cuentas, es muy diferente a como lo he visto en otros lados. Pues mucho que gana, por ejemplo, a veces los curadores, es un trabajo mucho, es voluntario, es como por ayudar. Aquí está Ellie conectada y dice ella, ella luego dice, ay, si a mí me hubieran dicho todo lo que tenía que hacer como curadora, no hubiera sido curadora, me hubiera quedado como creadora de contenido nada más. Y ahí sí tengo mi voto casi seguro de vez en cuando. Y como curadora a veces a veces es más trabajo. Y sí, está está bien cuando el hype está alto, está muy bien porque, pues, creando contenido se se gana muy bien, ¿no? Cuando está muy alto. Pero bueno, ahorita también el equipo con las recompensas, con las delegaciones de Dan, pues ya podemos, este, ayudar un poquito al equipo que tenemos en aliento. Que cuando vaya subiendo, pues, va a ser un poquito más, ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:26]
Para poder apoyar y Hay muchas veces el pago, me preguntabas por el pago de un curador, muchas veces el pago son votos, muchas veces el pago es, quisiera decir, el agradecimiento de la gente, pero a veces les dejamos recomendaciones o sugerencias y no las siguen o se enojan cuando es algo para ayudarles, ¿no? Entonces, también es una labor muy bonita, muy necesaria. Y y bueno, sí sí nos nos gusta mucho, pero sí es muy pesado, es muy es y es algo que no termina, porque pues diario hay posts nuevos.

[Speaker 0 - 00:57:00]
¿Cuántos curadores crees que haya en el ecosistema? ¿Se puede saber?

[Speaker 1 - 00:57:04]
Así es, bueno, es que cualquiera que vota es curador, pero así curadores, así como lo estoy describiendo yo, hay sí hay muchos. Hay hay proyectos, de hecho, bueno, en aliento somos 4 curadores, principalmente, en aliento. Pero hay otros proyectos que tendrán unos 15 o 20, pero por comunidades. Porque tiene, porque apoyan más comunidades. Entonces

[Speaker 0 - 00:57:27]
Ok, ok. Así Oye, ¿y no se pone de repente tendencioso de, no sé, ahora, por ejemplo, las elecciones? No no, los curadores en general no tiran para un lado y moderan de ese lado o Creo que para el otro, güey. Creo que

[Speaker 1 - 00:57:43]
evitan, bueno, la misma comunidad ya sabe y evita, yo creo que los temas políticos. Bueno, yo yo la verdad no vi muchos temas políticos en calle, salvo salvo algunas excepciones o no no muy directamente. Pero sí puede pasar que haya diferencias, ¿no? De de opiniones o a veces puede pasar que un post tenga muchas recompensas y no sea algo de tan buena calidad, y otro post tenga una mucha calidad no tenga tantas buenas recompensas. Es un poquito no justo al 100 por 100. Aunque tratamos, los curadores ahí es donde entramos y tratamos de equilibrar la balanza para que sea más justo.

[Speaker 0 - 00:58:24]
Lo que se busca es eso, yo creo que en en en la gran mayoría de los modelos de gobernanza, Scroll ahorita está empezando de 0 y está empezando de una manera Me he metido mucho, luego les platicaré, voy a invitar aquí a algún a algún delegado de Scroll, pero de rápido les digo que que de las diferentes formas que he visto que se manejan DAOs y Blockchain y y tesorería, etcétera. Este, esta sí es una muy muy interesante, muy diferente que no no había escuchado y Me va a meter en estudiar un poco más. Está

[Speaker 1 - 00:58:56]
está está cool, está cool. Tú podrías, por ejemplo, crearte tu comunidad de Banda Web 3. Y en vez de que publiques directamente en tu blog, puedes publicar en tu comunidad. Porque creo que es algo que hasta el momento has publicado solo en tu blog. No has elegido una comunidad para publicar. O también de vez en cuando puedes publicar en ciertas comunidades y ahí tienes un poquito más de alcance y te ven otras personas. Ah, ok. No sé, te voy a pasar un sentir sobre eso, sobre sobre cómo publicar en comunidades, porque hay nichos, o sea, hay hype. Puedes publicar en tu blog y usas etiquetas, y las etiquetas sí, digamos que diferencian tu tu contenido, lo lo lo ponen en cierta categoría. Pero ya publicando en una comunidad es más, este, específico, es un nicho específico que hay comunidades de videojuegos,

[Speaker 0 - 00:59:44]
de Sí, no me pasen todos los tips. Sí voy a montarme, montarme, pero sí, me imagino que tiene su su su, no sé si hasta un algoritmo. Pues,

[Speaker 1 - 00:59:55]
de Algoritmo como tal, no hay, o sea, bueno, el único algoritmo que hay es como que a veces si un post se va, tiene muchos votos, hay algo que se llama el training feed, el training feed, Y ese es como los post que están en con muchos votos y tienen pocas horas. Y entonces ahí pasa que si tu post ya tiene muchos votos, llegan otras ballenas y los botan. Un poquito a ciegas, eso pasa mucho, pero los botan y y los impulsan mucho más. Entonces, eso también, eso es como el único algoritmo, pero de ahí en fuera todo es como, a menos de que tú como usuario elijas qué quieres ver, todo es como de lo último de lo último que se publicó y vas como por orden cronológico, pues. Ok, ok. No, no, sí, sí, sí O Está muy interesante. Ciertas comunidades puedes ver solo el el el las publicaciones de esas comunidades, como que te suscribes a las comunidades y ves las publicaciones de esas comunidades también.

[Speaker 0 - 01:01:01]
¿Cuántos usuarios crees que tenga ahorita? Posteando activamente diario ese ese número es algo que está? No son no es muy alto, pero han de ser

[Speaker 1 - 01:01:15]
No es muy alto por lo mismo que te digo del precio. Este, no tengo el número ahorita, pero son como

[Speaker 0 - 01:01:23]
Ah, ¿cuánto serán? Luego lo veíamos, luego lo vemos haciendo 2000 no, no sé exactamente, puedo pasar un poco no le estaría como comentario, porque sí está interesante ver esa cantidad de, o sea, lo he comparado mucho, yo te soy sincero, lo he comparado mucho con Warcraft, ¿no? Yo me metí en 1 de los primeros de esos. Este, es es es una plataforma que me ha gustado, la he usado. Ya tengo ahí 300 y pico, 400 seguidores, y de repente posteo. Se me olvida, de repente hay una aplicación para ahí que te ayuda a postear en Twitter y en Park, saliendo tiempo. Ah, ok. Y en Lens, creo. Pero allá no hice lana, como acá, ¿no? Tampoco tenía un conecte como tú, este, pero sí se me hizo más

[Speaker 1 - 01:02:09]
Sí, sí, sí, claro. La la actriz de usuario, es distinta. Sí, es complicado un poquito.

[Speaker 0 - 01:02:15]
Y en cuanto a la lana, sí no no no no hubo el impacto allá. Este, pero sí de repente veo cuentas que lo siguen 1000000, no no 1000000, sí, pero 100 de 1000, ¿no? Acá, por ejemplo, el el que más seguidores tiene, ¿cuánto seguirá seguidores tendrá?

[Speaker 1 - 01:02:33]
De los que están activos, como 30000, tal vez. Como el jefe tiene 10000, pero no están activo creando contenido. Este, Dan, de ahí con mi Dan. ¿Tú cuántos tienes? Yo tengo como casi 3700. Ok. Y varios son de la época dorada de Steam. Pero sí he crecido, sí he crecido al menos el doble de lo que estaba.

[Speaker 0 - 01:02:57]
Ok, ok, ok. No, pues bueno, todas esas trucos luego me los pasas, sí sí me voy a meter un poquito más, porque sí creo que YYY no hemos encontrado la herramienta social descentralizada. X está haciendo su labor con los Community Knox y con el loco Delon, que que que, pues bueno, eso ayuda, ¿no? Que él haya comprado X ayuda a que creo yo a que a que cualquiera pueda decir cosas y la comunidad también ahí opinen, ¿no? Que llaman libertad de expresión. Pero en cualquier momento te quitan la cuenta. Este A ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver,

[Speaker 1 - 01:03:34]
a ver, a ver, a Sí. Bueno, me la quitaron como un mes mi cuenta.

[Speaker 0 - 01:03:38]
Exacto, o sea, no estás a expensas a eso, entonces

[Speaker 1 - 01:03:43]
¿Sabes cuándo me la devolvieron? Tenemos que encontrar una herramienta que reemplace, no sé cuál sea, podría ser esta, este ¿Sabes cuándo me devolvieron mi cuenta? Cuando cuando pagué por el premium. O sea, dije voy a pagar por el premium al La web. Me la devolvieron.

[Speaker 0 - 01:03:58]
Sí, mira, esa es la, hay varias tendencias ahí. Yo yo estuve jodiendo varios meses y luego ajusté el mensaje, este, o sea, yo dejé varios tiempos pasar y luego ajusté el mensaje y y les puse, oigan, tengo un chingo de espacios, hay un chingo de de contenido hablado, voy a seguir pagando, estoy bien activo, güey. Este, o uso un chingo la plataforma, güey, no mames, qué pedo. Y como, no sé si eso ayudó o no, pero pero sí, sí hay manera, sí hay manera. Sí, sí. Pero, de todas maneras, o sea, te lo pueden quitar, güey, está a la verga. La neta es que no está chido. Entonces, Warcast, hay una Navalance, ya no me acuerdo cómo se llama, la otra que salió que que que tronó, que por ahí la tengo tan instalada. No sé si tú entraste en en en la locura esta en beis y el otro en

[Speaker 1 - 01:04:46]
Ah, la había una que se llamaba algo de amigos, ¿no? Este, algo, ¿cómo era?

[Speaker 0 - 01:04:52]
Era No me acuerdo. Ah, era un buen nombre. Ya la borré hasta eso la aplicación. Pero ha habido varios intentos de de de de sacar aplicaciones de este tipo, tocanizando membresías, etcétera. Huancas me me gusta, creo que lo que están haciendo con, me gusta. Creo que lo que están haciendo con con con los frames está chido YYY bueno, ahí la la sigo usando. Hybe lo va a empezar a usar más. Si hubiera una aplicación así al celular, no sé si haya de Pig Puedes bajarte

[Speaker 1 - 01:05:19]
Kitchen, no sé si ya lo tengas en el celular.

[Speaker 0 - 01:05:22]
No, lo voy a bajar.

[Speaker 1 - 01:05:23]
Ajá, puedes usar Kitchen desde el celular, y hay una opción que es un navegador interno, y ahí entras a PigD, y ya ahí es más fácil, porque como ya tienes tus llaves, este, digamos, es como un MetaMask. Es que MetaMask tiene su navegador interno también. Sí. Es lo mismo. Tienes, ahí importas tu cuenta Kitchain. Ok, ok. Y ya te metes al navegador y puedes usar todas esas todas las aplicaciones de Hype. Y más sencillo, porque también podrías usarlo desde Brave, ¿no? O desde Google Chrome en el celular, pero solo como a nivel de posteo, no a nivel de manejo de de recursos, porque ahí es más complicado.

[Speaker 0 - 01:06:04]
Perfecto, sí. Eso era otra cosa que tenían en el celular también, es básico, que sea fácil usar la herramienta. Lo voy a probar y te doy mi mi red.

[Speaker 1 - 01:06:14]
Sí, cualquier cosa ahí me contactas y te te puedo te puedo ayudar cualquier duda que tengas. Tengo un tutorial de hecho sobre cómo usarlo.

[Speaker 0 - 01:06:24]
Ándale, chingón. Ok, perfecto. Mándame el link YYYY lo y lo vemos. Para yo normalmente duro una hora y media, no sé tú cómo mandes de tiempo. Este, me gustaría abrir el el el espacio si si tienes oportunidad para si alguien quiere salir a hacer una pregunta. No sé cómo mandes de tiempo, tú dime. Sí, andamos bien de tiempo todavía. Yo todavía tengo aquí unos 20 minutos. Si alguien quiere subir, hacer una pregunta, bien súper bienvenidos. Voy a leer algunas preguntas que hay acá abajo porque hay muchos comentarios. El buen Jason de Ton México, saluditos. Ah, te tengo que programar la que sigue. Te mando un mensaje, pero necesito programar una llamada contigo, Jason. Saludos. Simplemente Eli, la voz de Mexi me recuerda a Franco Escamilla. Ah, qué raro. Gracias por el comentario. Ah, que hables de distriatorti vozlicuetu. ¿Qué es eso, LikeTour? Cuéntame, ¿qué te parece? Son otras aplicaciones.

[Speaker 1 - 01:07:22]
Bueno, LikeTour es como, es una aplicación que no es igual, no es lo mismo, pero es para subir fotos. Muchos dicen que es el Instagram en hype, pero si es para subir fotos, puedes subir de una a 10 fotos y tiene su propia interfaz, pero igual se ven todas las las demás. Entonces, es un un poquito más sencillo de hacer con Yo a veces cuando quiero hacer un post rápido que tengo, no me no no hago un post así superlargo con 20 fotos y con muchos párrafos, porque a veces sí los hago así. Me voy al like to y agarro 5 fotos de mi galería, de fotos que tomé en algún lado y y escribo un pequeño párrafo. Sí recomendamos que sean al menos 300 palabras para que Porque tú eres decoración, aunque si alguien hace menos, pues igual no hay tanto problema, ¿no? Pero nosotros como aliento sí recomendaríamos que fueran de al menos 300 palabras de de contenido escrito y unas 5 fotos a 10.

[Speaker 1 - 01:08:26]
Eso es directo. Está Divos, que también es otro para crear contenido corto, pero esa ese es para, ese sí se publica en tu post principal, Pero bueno, también tiene su propia interfaz. Es como un, pues, un ex, más o menos. Iba a hablar de Distrator. De hecho, iba a hablar de Distrator porque yo soy parte del equipo también. Estoy en la parte de Cuéntanos, cuéntanos ustedes. De curación y de creador de contenido. Bueno, se vio que que había mucha oportunidad de recompensar a las personas por por gastar HD, que es la moneda estable, en negocios locales. Que los negocios los los aceptaran, ya sea directamente, o si aceptan bitcoin lightning, esa es otra cosa que no he mencionado, pero si cualquier negocio que acepte bitcoin lightning, acepta Hybe o HBD, porque hay un puente. Ah, cabrón. Que se llama value for value punto app.

[Speaker 1 - 01:09:27]
Value for value punto app. Tú puedes, este, tú puedes ahí pagar cualquier invoice de Lightning, ya sea con Hybe, con Satoshis directamente que tengas ahí en la billetera o con linkeados a tu cuenta de Hype o con HBD. Entonces, se vio mucho ese incentivo para que las personas gastaran, hicieran una publicación mostrando cómo gastaban el dinero o cómo gastaban los HBDs, comprando un café, comprando en un supermercado, comprando piezas de computadora o accesorios de computadora, maquillaje, lo que sea. Entonces, las personas iban y publicaban y ya después, por los votos recuperaban lo que una parte o más de lo que habían invertido. Entonces, Distrator lo que hizo fue hacer ese modelo, pero al revés. Ellos hacen que haces la compra y después a lo tienes como unas, creo que algunas horas para ir a la a a la aplicación de Kitchen.

[Speaker 1 - 01:10:28]
Vas a Distrator punto com y se te activa un descuento que puede ir desde un 15 por 100 hasta un 35 por 100 actualmente. Entonces, activas tu descuento, haces un post rápido, tomas fotos de lo que compraste, haces una pequeña reseña y entonces se te regresa ese 15 por 100 a 35 por 100 de lo que gastaste, con un tope de 10 de 10 de 10 dólares. Entonces se te puede regresar desde 1.5 o menos hasta 3.5 HDD por tu compra. Y ya después los curadores de Distrator van y botan esas publicaciones. Y por esas publicaciones, digamos que tienen tienen como beneficiario a Distrator. Entonces, Distrator recupera eso que gastó en la en la persona. Entonces, es una una forma de tener un cashback o un descuento al instante, en vez de esperar los 7 días.

[Speaker 0 - 01:11:25]
Eso es Ok, ok. Ya ya es fe.

[Speaker 1 - 01:11:29]
Para eso tiene que estar tiene que estar registrado el negocio y todo, o sea, no, hay embajadores o hay como, no son embajadores, son como guías locales que registran a los negocios Y, este, y ya y ya con eso está aprobado para ¿Dónde funciona? O sea, ¿en cuántos locales está esto que puede comprar 1 así? O sea Ahorita hay muchos, en Venezuela muchos, en una ciudad que se llama, bueno, en en Cumaná, Sucre, hay muchos. Porque ahí ya había, digamos que el proyecto ya estaba ahí desde antes, ya había mucho trabajo de adopción, pero

[Speaker 0 - 01:12:07]
Ok, ok, ok.

[Speaker 1 - 01:12:09]
Pero, por ejemplo, no sé se bueno, no sé si lo llegamos a usar, pero se podría haber usado que, bueno, que ya cerró el bitcoin Embassy Bar. No sé si lo llegase a conocer en la Ciudad de México. Ahí se podría ver usar.

[Speaker 0 - 01:12:22]
Muy chido.

[Speaker 1 - 01:12:23]
Entonces

[Speaker 0 - 01:12:24]
Por ejemplo, si yo lo quiero usar acá en Banda Web 3, ¿lo puedo usar? Veamos.

[Speaker 1 - 01:12:29]
Puede ser ya sea que aceptaras HDD directamente o que aceptaras bitcoin lightning.

[Speaker 0 - 01:12:36]
Para Hay que ponerte en contacto. No sé si has hablado con Felipe Servín de Sati. Este, ellos traen ahí un tema de WhatsApp con lightning. Ahí luego te platico. No sé si han hablado, pero estaría bien que conectara.

[Speaker 1 - 01:12:49]
Sí, sí.

[Speaker 0 - 01:12:50]
Sí, la neta, el el el eso me interesa mucho para ver cómo lo podemos manejar. Porque sí, todo lo lo lo lo lo que hemos tratado de hacer en un evento presencial donde hay actividad real de al menos unas 30, 40 transacciones de, a ver, te mando un token, me das una cerveza, te te te te mando un token, me das un una pizza, un caos. No sé, o sea, no hemos podido. Tenemos intentando con wallets, con sistemas, con con con yo quiero hacer un wallets en sí, pero la verdad es que para una prueba de de de de de de consumo rápido, no no no creo que no no hemos encontrado herramientas

[Speaker 1 - 01:13:32]
Puede ser un un taller y el mismo, bueno, otro de mis jefes que es, este, Max se llama, que es, este, socio de Dan en esos proyectos. Él también, él él, por ejemplo, cuando se hace un taller o cuando le está demostrando a alguien, le regala los los HDD y ya con eso compran. O sea, le regalas 5 HDD, no te digo que le regala 1000, ¿no? Pero sí, este, se se puede tener presupuesto para eso, para hacer un un evento. O si la gente tiene ya tiene Big One Lightning, nada más tendría que tener una cuenta de Hybe y pasar algunos satoshis a su cuenta de Hybe. Por eso es como que se vinculan, se vincula los satoshis a la cuenta de Hybe. Sí. Igual, en esto estamos, yo yo estoy en la parte también de ahí de estar votando los post para que se recupere. Igual no se recupera al 100 por 100, pero se recupera algo. Y además la ganancia de curación.

[Speaker 0 - 01:14:36]
Ok. Ya, ya, ya. Yo hasta ahorita hable y hable YYY no me había dado cuenta que no estaba en mi Ot. Ah, pues, también. Perdón. Perdón, pero no, decía que que que hay varios otros comentarios. También aquí Pablo nos escribe mucho sobre el lento blog, que no es solo un proyecto orientado a la educación, sino gran sentido de solidaridad y humanidad, algo difícil encontrar en Mundo Boctres. Sí, definitivamente se ve que al menos yo percibo la pasión en lo que me cuentas, en en en en en en en lo que estás haciendo, lo que te gusta, me imagino que lo has de transmitir para toda esa banda que has ayudado AAA ingresar el ecosistema. Ya, empecé a quedar muy cerquita. Pero bueno, me imagino que son por aquí usuarios que te conocen desde hace rato.

[Speaker 0 - 01:15:37]
Saludos a Pablo. Dice que muchos usuarios de Hype no se dan cuenta que es cuando el valor de esta moneda no está deprimida, cuando más debe identificar el trabajo. Pues sí, hay que construir cuando está cuando está caído el el el mercado. Eli, ¿no tiene luz? Ojalá ya le haya regresado, o dice, sí activa. Mucha bandita aquí nueva, muchas gracias a todos los que se han conectado. Estamos hablando con el buen Eddy. Ay canijo, Guadalajara, hay negocios de distrito. Ah, mira, negocios de de distrito de en Guadalajara y Tijuana, ya están afiliados. Qué chido. ¿Qué más hay aquí en México? Pronto Monterrey, ya dijimos, pronto Monterrey, pero ¿hay algo más en algún otro lado? No sé si sea yo. Creo que te dejé de escuchar. ¿Estás por ahí? Creo que lo perdimos un poquito.

[Speaker 1 - 01:16:41]
Ah, perdón. ¿Escuchan a mí? Estaba muteado. Ahora estaba muteado yo. Ahora sí, ¿me escuchas? Ya, ya, ya estamos. Ahora me me muteé yo y no me di cuenta.

[Speaker 0 - 01:16:52]
Sí, decía que Te decía próximamente Monterrey, este, Tijuana y Guadalajara. ¿Algo en Ciudad de México tendrán por ahí?

[Speaker 1 - 01:17:01]
De negocios, hay algunos registrados, pero falta falta que nos demos una vuelta. Yo estoy cerca de la Ciudad de México. Yo creo que ya para el próximo año voy a poder salir más a eventos, porque actualmente, como padre primerizo, se me ha hecho complicado, Pero ya, yo creo que ya es tiempo de salir a eventos y empezar a construir más en México, porque, como dicen, ¿no? Nadie a veces es profeta en su propia tierra y es es complicado. Se me ha hecho complicado construir más aquí en México.

[Speaker 0 - 01:17:33]
Sí, sí te soy sincero, ir a platicar, subirte a estos espacios, por aquí te puedo recomendar a Cande, te puedo recomendar a Caro, te puedo recomendar a ¿quién más hace espacios? Abraham, Reeves, Jorge hace espacios, Javi hace espacios, este, hay chorro de banda con la cual puedes platicar YYY creo que definitivamente hay hay casos de uso. Este, yo lo, como le decía, lo probé, platicamos hace rato. No me están pagando nada, por cierto, no no no estoy recibiendo acá por esta entrevista. Simplemente me me me gustó mucho la manera en que se se estaba manejando el tema social YYY definitivamente, como repito, hay un mercadazo ahí que no hemos encontrado, la aplicación. Probablemente sean varias, este, que podamos en realidad considerar descentralizadas y que no nos puedan luego bloquear. Este, X es 1 que más o menos ahí va, con Elon, pero en cualquier momento te te te te te mutean y pierdes tu comunidad, y eso es algo que se está resolviendo y que todas estas pruebas son lo que nos ayudan.

[Speaker 0 - 01:18:38]
Nadie solicitó la palabra. Invité por ahí al buen Jason, pero no, no, no, se me hace que no, no, no anda disponible. Luego lo tendremos también por acá arriba. Eddy, vamos a ir cerrando, muchísimas gracias por por por esta conversación, es todo muy muy muy muy divertido. No conocía todo lo que me contaste y me abriste la curiosidad para seguir investigando y seguirlo usando. Este, algo que se te haya adicional que quieras comentar 0000 algún otro proyecto del cual que estés preocupando, que no hayas hablado y que quisieras quisieras platicar?

[Speaker 1 - 01:19:17]
Yo creo que que hablé mucho, y ya creo que creo que sí mencioné todo, no, se se me estaba pasando mencionar lo de Distrator. También, bueno, soy parte del equipo de Three Spec, pero ahorita está pasando por unos problemas de programación un poquito graves y estamos estamos tratando de resolverlos. Pero bueno, esperemos que sea para mejor. Three Speak es una plataforma de video, donde las personas pueden subir videos en hype. Entonces, ese es otro otro tipo de contenido. Pero en el último mes tuvimos algunos problemillas, pero bueno, esperemos que se que se resuelvan. Y hay otro proyecto de un juego NFT que ha estado, se anunció hace como 3 años y todavía está vivo, que se llama Ragnarok. Recientemente estamos trabajando, de hecho, con un chico mexicano que que conoció a Dan en Guadalajara y ya ha hecho varios, mucho progreso y entonces pronto va a haber una actualización de este proyecto.

[Speaker 1 - 01:20:20]
Hay un cambio importante. Es mi juego donde sí es de NFTs y de cartas, pero combina ajedrez con póquer. Entonces está está bastante interesante. Ah, canijo. Ok.

[Speaker 0 - 01:20:32]
Ok, ya ya me llamó la atención. Avísame, avísame y lo probamos. Ya me Sí, te Esas 2, como te digo, claro. En cuanto esté la

[Speaker 1 - 01:20:41]
siguiente fase de prueba, porque va a cambiar mucho, lo paso para que lo pruebes. Digamos que juegas a ajedrez, una versión del ajedrez, no el ajedrez normal. Lo más seguro es que sea un mini chest, que es igual que el ajedrez, pero con menos piezas. Y entonces cuando capturas a otra, cuando te comes a otra pieza, inicia un una batalla y esa batalla es póquer, salvo con otros elementos. Pero esa batalla es como un un duelo de póquer. Y pero en vez de apostar con fichas, apuestas con tu vida. Y el que le gana al otro, ya vence y sigue el juego. Ok. Eso es que al menos la dinámica ha sido también complicado por mucho de lo complicado aquí en Web3 es, este, encontrar buenos desarrolladores. Que hagan que hagan lo que lo que les corresponde, ¿no? A veces

[Speaker 0 - 01:21:33]
a veces Lo que dicen que van a hacer. Por lo que cobran.

[Speaker 1 - 01:21:37]
Entonces, eso eso pasó también. Creo que ya está ahí el buen Jason.

[Speaker 0 - 01:21:43]
Yo estoy en ese proceso de de de de entrevistar desarrolladores, de de investigarlos, de sí, está cabrón, está cabrón, pero bueno. Qué chido, qué chido, y por acá subió el buen Yaiza, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 3 - 01:22:02]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Me escuchas bien? Sí, perfectamente. Perfecto, sí, me lograste la hora de la del del lunch. Pero, este, sí, me me me yo yo igual estoy muy metido con Hype, de hecho, tenemos un proyecto ahí, él y yo de resucitar el Hives México, que es una comunidad más enfocada hacia hacer lo que se puede hacer aquí en en en el país, aunque no estoy en el país en en este momento, pero bueno, detalles, detalles. Pero este, pero sí, este, la idea es de de alguna manera mejorar el marketing, porque se ha hecho varias cosas, algunas cosas han funcionado, otras cosas no. Entonces, siempre hay un ciclo de de creatividad, de hacer modelos en el cual puedan integrar más a la a la como dicen, este, reward problems o problemas reales de la sociedad, que en los cuales, este, en este caso, Hive puede hacer una diferencia.

[Speaker 3 - 01:23:03]
Algo importante que hay que recalcar es que Hive es la única moneda que tú puedes ganar sin invertir. Entonces, por ejemplo, quieres ganar en bitcoin, pues tienes que tener bitcoin. Pero aquí tú de alguna manera puedes generar esos tokens por ploggear, que es algo que es bastante sencillo. Cualquiera lo puede hacer, y también crea un ecosistema bastante fuerte en diferentes tópicos, como por ejemplo, si te gustan las películas, te gusta ver Netflix, hay toda una comunidad de gente que hace reviews de las series, de las películas, de las animes, etcétera, que salen en Netflix o de videojuegos o de lo que tú te te guste hacer. Una comunidad muy muy fuerte que se llama Atifit, que es para la gente que le gusta ejercitarse. Entonces, básicamente lo conectas a tu a tu Google Fit, o a Huawei Health, o lo que sea.

[Speaker 3 - 01:24:03]
Y pues ya vas posteando, pues pues cuánto cuánto caminaste, cuánto escalaste, cuánto hiciste ejercicio. Y te remuneran. Porque Hybe no nada más es una plataforma de del token de Hybe, sino hay subeconomías. O sea, hay gente que genera tokens y crean su propia dinámica económica, y básicamente te están recompensando por cosas específicas que hagas, en este caso ejercicio, ¿no? Y bueno, eso es una de las cosas que quería tocar para complementar un poco lo que ha dicho Eddy.

[Speaker 0 - 01:24:41]
No, muchísimas gracias. Tenemos pendiente sentarnos a hablar una hora y media de Tom también, que tiene toda otra capa y rama de soluciones. Este, ahí te te te lo programaré. Pero sí, como tú dices, está padre, ¿no? He visto por ahí, hace poquito vi un post de esta Rosa González sobre un hilo con cómo monetizar en Farcaster. Creo que está interesante que esas plataformas Twitter lo está haciendo, x lo está haciendo, ¿no? Te pide una inmensidad de requisitos que está cabrón llegar, ¿no? 5000000 creado de vistas en menos de 3 meses, más de 1000 y cacho seguidores. Obviamente que pagues, pero y para que te toque lana, pero entonces, o sea, no mames. ¿Por qué no me pagas por los 100 pinches likes que tengo o los 2 pinches views que tengo? O sea, está Perdón, está chido que haya ese tipo de herramientas que te puedan premiar.

[Speaker 0 - 01:25:42]
Y que gente también esté buscando premiar esas conductas, ¿no? Con con este tipo de cuestiones, ¿no? Reviews, como te decía, de Netflix. Oye, quiero tener opiniones de un restaurante o a lo mejor una ruta de montaña, algo de montaña sería chido hacer. A mí me que me gusta mucho el hype. También uso mucho aplicaciones de montaña para las rutas y los recorridos, algo, así debe de haber, ahí me platicarán. Este, pero no, neta sí, último pregunta que yo les haría a ustedes es, para alguien totalmente nuevo que nunca ha utilizado Hybe, ¿por dónde empieza? ¿Qué hacen?

[Speaker 1 - 01:26:27]
Tenemos publicaciones que tenemos una que se llama Los Primeros Pasos en Hype, y da como las cuestiones básicas. Eso es eso es donde yo les diría que podrían podrían empezar a a leer esa publicación.

[Speaker 0 - 01:26:44]
Excelente. Mándalo ahorita si puedes, la apiñamos, la retuiteamos, tagguea, mando 3, y la la la la la posteamos por ahí, porque sí, la curva de aprendizaje de todas las herramientas siempre es más sencilla y más rápida con comunidad, con gente que hace contenido de valor, que te enseña a utilizar las herramientas, que te platica, ¿no? De de todo esto, como nos platicó Eddy. Espero que la gente haya aprovechado, que haya conocido un poquito más sobre Hype, que lo pruebe, ¿no? Finalmente, creo que si no usamos las herramientas, no nos podemos dar cuenta de los beneficios ni ni ni se nos pueden ocurrir cosas para luego, o hacer proyectos con ellas. Entonces, siempre recomiendo yo picar botones, usar las cosas. Y como decía Jason, en este caso, no necesitas meterle lana para monetizar, ¿no? Nomás que te ayude alguien a crear tu cuenta, empezar a por vloggear de algo, este ¿Y dónde estás?

[Speaker 0 - 01:27:46]
Fotos de patas. No sé si fotos de patas también se te mete por ahí, ¿no? Pero pues, hay esos fetiches, ¿no? Pero bueno, cada quien, cada quien. ¿Subió Green Master? El último comentario de Green Master, perdón.

[Speaker 4 - 01:28:01]
¿No me escuchan, me escuchan? Ahí está, ya. Saludos, saludos Mexi. Saludos también a todos los que están aquí, a Eddie, al Yeiza, a Cande. A Cande hace rato que la vimos ahí en el Etéreo en México, también le topé por ahí, Mexi no tuvimos tanta oportunidad de hablar, pero sí. Sobre todo hablar de Hype, ¿no? Que, como dijo Eddie y como dijo Jeysa, tiene muchas muchas vertientes. También este este incluso este space que hiciste le pudiste haber hecho un Tridcast en Ileo, y todos los comentarios tú podías recompensar a tu comunidad que va haciendo comentarios. Ahí mismo recompensarlos tú con tus votos, y también las personas que se unan o que quieren apoyar tu mismo space en el TripCast en Ileo, írtelo apoyando con votos, ¿no? Ahí llegan las ballenas a votártelo a porque estás haciendo, ¿no? Lo que es publicitar Hybe y hacerlo en otras redes sociales, pues, web 2, ¿no? Así así funcionan.

[Speaker 0 - 01:28:55]
Nada más, muy bien. Me gusta mucho eso. Muchas gracias. No, no, no. Leddy se estaba guardando esa información. Este, ahí hay que hablar con él. Pero no, ahorita, bueno no ahorita. Hoy es un día muy cabrón. Vamos a salir de un compromiso de 4 años, este, acá social de de la escuela de los niños. Y y lo voy a tener mucho más tiempo libre. Entonces mañana voy a postear sobre este espacio. Voy a linkearlo, a ver si la gente de allá se viene a escucharlo. Y nos comenta. Este, pero no, me interesa mucho hacer esto. Hagamos otro con esa herramienta y veamos cómo funciona. Hagamos un banda de vuelta 3 por allá, por supuesto.

[Speaker 4 - 01:29:38]
Claro, claro. Saludos. Gracias, gracias por el espacio. Y qué chido que que te hayas animado a hablar de Hype y vamos a esperar a que sean más espacios.

[Speaker 0 - 01:29:48]
No, pues sí, veamos, probemos. Yo estoy probando diferentes maneras, este, de monetizar y ya la vi allá, ¿no? Ya también vi el impacto que tienen YYY que se puede llegar a tener si si si la gente lo usa. Entonces, sigamos platicando definitivo. Último, ahora sí ya. Leo, ¿qué onda? Bienvenido, échale.

[Speaker 2 - 01:30:10]
¿Qué pasó? ¿Me confirman que se me escucha bien ahí?

[Speaker 0 - 01:30:14]
Todo bien, todo bien.

[Speaker 2 - 01:30:16]
Bárbaro, un saludo, Mexi, Eddy, Greemaster. Un gustazo estar aquí, los estoy escuchando. De hecho, Mexi, fui el primero que se unió al space porque creo que en el momento que abrí Twitter me notificó que había comenzado, bueno, y pues me uní. Yo quería dar un poco mi experiencia, ya que yo soy usuario de Hype desde hace más de más de un año ya, posiblemente 2 años desde que yo estoy ahí. He tenido una relación un poco de de amor odio con la plataforma, porque Eddie lo sabe porque hemos conversado mucho, yo soy yo soy de los que estaba siempre escribiéndole por DM en Telegram, preguntándole, ¿y por qué la gente hace esto? ¿Y por qué hace aquello? ¿Y por qué no tratan de hacerlo de esta forma? ¿Y cómo funcionan los los los tokenomics de Hypo por detrás? Y siempre he estado ahí de voy, regreso, hay cosas que no me gustan y lo abandono un poco, pero siempre pero siempre vuelvo por mi condición de cubano.

[Speaker 2 - 01:31:17]
Para el que no sepa y este no es el momento para estar llorando esas miserias, pero Cuba es un país que está bastante jodido y, por ejemplo, monetización en Twitter, monetización en YouTube, no podemos a no ser que deposites tu confianza en alguien que viva en otro país y esa persona sea el dueño de tu canal. Entonces él recibe el dinero y controla todo lo de tu lo de lo de tus canales de difusión y y luego entonces buscar la forma de recibir todo ese dinero en Cuba. Entonces, como que la web 3 tiene la monetización en web 3 tiene un un significado un significado completamente diferente para nosotros acá en Cuba y yo siempre, ¿no? En mi intento de de apostar por por la Web 3, me me mantengo intentando subir contenido. Hace poco regresé, estoy creando la mayor parte de mi contenido, o sea, el grueso de mi contenido ahí, porque lo lo malo que tienes Hype, en general de lo que adolecen todas estas redes web 3 es que no tienen muchísimo alcance, aún necesitas de redes como Twitter o YouTube o Instagram para utilizarlas como embudo y llegar a más público y luego intentar convertir algo de ese público a que te consuma en estas plataformas como puede ser Hyde, como puede ser Lens, como puede ser Falcaster.

[Speaker 2 - 01:32:38]
Pero me gusta muchísimo, han evolucionado en los últimos meses mucho, sobre todo la plataforma de de inleo, que es la que estoy utilizando actualmente. De hecho, tengo pagué el premium de inleo hace 2 días y estoy pensando en abrirme como ahí incluso puedes tener como una una suscripción de gente que se suscriba para leer el contenido exclusivo y se pueden hacer muchísimas cosas ahí. Eddy sabe que yo siempre estoy por ahí dándome vueltas y y me mantengo a veces menos y a veces más activo, pero en general lo que quiero es decirles que que sí, que estén en hype porque la verdad es que vale muchísimo la pena estar ahí porque la comunidad es sobre todo muy sana y hay una interacción bastante honesta a la hora de de que la gente se comunique se comunique contigo, te responda a los a los mensajes, te te te dé consejos, te dé opiniones. Me parece una comunidad muy linda y muy, incluso a veces hasta inocente en la forma de en que se se se comunican entre ellos, ¿no?

[Speaker 2 - 01:33:44]
Y se tratan, y eso eso me parece genial. Así que nada, yo quería dar un poquito mi opinión desde desde el punto de vista ya de, no de Eddie, que es como líder o que es desarrollador o que o que es ya, mucho más desde el punto de vista empresario, institucional, no sé, jefe dentro de hype, sino de un de un usuario común que la utiliza en su día a día para, pues, para eso, para monetizar y para estar y para compartir.

[Speaker 0 - 01:34:18]
No, muchísimas gracias, Leo, por si hubiera darnos tu perspectiva, tu experiencia. Te vi perfecto, Sí, claramente te vi cuando entraste, cuando empezó. Gracias también por por el apoyo desde el inicio y por escuchar toda la conversación y por platicarnos de lo que te ha tocado vivir. YYY como como mencionas, ¿no? O sea, hay lugares donde es difícil monetizar herramientas y plataformas tradicionales por X0Y, ¿no? Por guerra, por bloqueos, por puta. YYY sí, eso es algo que no mencionamos nada, ¿no? Sí, hablamos de libertad de expresión que va de la mano. Pero pues sí, hay muchas cosas que no pueden usar todos en este mundo. YYY herramientas como esta que nos permiten comunicarnos con cualquiera, sin tener un intermediario. Y con algo ahí de curación, creo que también, este, creo que eso está chido de nuevo. Voy a leer un poquito más al respecto. Pero me me gustó mucho, me gustó mucho poder platicar de de de lo que está sucediendo en Hybe.

[Speaker 0 - 01:35:21]
También que la gente que quiera conocer, pues bueno, tenga también ya un camino. Por ahí vamos a estar publicando el el el el link para que lean el artículo. Y Yeisa, Green Greemaster, ya les dífalo a todos, creo que sí. Sí, ya les dífalo a todos. Buen Yeisa, hay que programar. Leo igual y también si te gustaría venir a conversar, me me das buena vibra, platiquemos en un banda web 3. Este, y Eddy, muchísimas gracias por el tiempo. Gracias a todos los que se conectaron, por pasar un ratito a escuchar esta grabación. Rápido, les digo mañana, mañana voy a estar en un espacio con el buen notas. Había estado alejado un poco notas de la de la de los espacios. Mañana regresa, nos va a contar todo sobre lo que va a pasar con Magic Eden. Yo tengo el ecosistema venezolana de de antes de que existiera Phantom y que existieran las los NFTs. Y la neta he visto cómo ha crecido cómo se han cambiado de líderes de marketplaces, cómo han tomado rumbo diferentes aplicaciones.

[Speaker 0 - 01:36:25]
Y Magic es una de las que más me gusta, de las que más he usado. Por lo mismo tengo muchos diamantes, tengo muchos puntos. Entonces van a sacar un token, todo este toda esta locura de los saldos, pues, está bien interesante y mañana lo vamos a estar platicando, está muy divertido. Veamos cuánto va a tener de precio, cuántos tokens lo van a tocar de acuerdo a la al uso que tuvimos. Este, lo he usado en Solana, lo he usado para tokens en East, lo he usado para tokens en en en bitcoin. Creo que es una de las herramientas más chidas y que más lana está haciendo en el ecosistema. Este, mira, vamos a estar hablando con el Note hasta las 12. Y la próxima semana, el martes, vamos a estar con chica web 3 para platicar de cómo ve bitcoin. Es súper bulish en bitcoin, hace contenido, tiene un podcast, hace lives en Instagram. Mi opinión es una de las líderes de opinión también del ecosistema de bitcoin, y me encanta lo que hace, y vamos a estar con ella el martes.

[Speaker 0 - 01:37:29]
Por ahí hay un formulario. Si alguien quiere platicar en algún momento acá en un Bandavo 3, mándenme un DM. Hay un formulario que estoy pidiendo que la banda llene para tener su información y pueda ir programando. Entonces, este, con gusto los puedo ayudar. Y me encantaría platicar con todos. Estaba haciendo 2 pasos a la semana, a lo mejor, no sé, puedo hacer más, veamos, este, pero si la banda le gusta y quiere platicar YYY yo tengo tiempo, este, y ahorita, pues, obviamente estoy creciendo la marca y próximamente voy a ofrecer una membresía pagada, pues, este, pues, vénganse, veamos qué tanto qué tanto me da la vida para hacer espacios. Me gusta este horario. Si hay alguien que quisiera en las tardes también, este, nos ajustamos un lunes o un viernes, yo creo que podríamos hacer en las tardes. Sí, platiquemos. La neta, me gusta, me gusta que la gente venga a platicar esos proyectos, que que que también otras personas conozcan de lo que está sucediendo en el ecosistema.

[Speaker 0 - 01:38:35]
Y este en específico, pues bueno, lo he estado analizando y y creo que creo que creo que hay mucho potencial y lo voy a seguir usando. Entonces, pues bueno, pues ahí está. Úsenlo, practiquen, muévanle. No hay manera de aprender más que picando botones y usando los sistemas. Y dando retro, den retro. Creo que eso le ayuda muchísimo. Yo soy de los que, oye, si no puede hacer una transacción, si no falló, si está feo, mando y ayuda y corrige. O sea, eso necesita la gente que está desarrollando estas aplicaciones para que las experiencias de usuarios sean mejores y que, pues, esto llegue a 1000000 y 1000000. Pero bueno. Eddy, muchísimas gracias. Algo adicional que quieras mencionar ya. Cerramos los micrófonos, ponemos el último comentario de Eddy y les dejo Universal Minded Liquid Tension Experiment.

[Speaker 1 - 01:39:34]
Bueno, solo muchas gracias por por el espacio. Gracias a a los que se subieron a a hablar también, a complementar, y gracias a todos los que nos escucharon. Y, pues, ahí estaremos en Hype. Cualquier duda, también pueden seguirnos, pueden unirse al Telegram o al Discord de Aliento, y también ahí podemos ayudarles. También eso sería una muy buena forma de iniciar, uniéndose en el Discord o en el Telegram de Aliento, y les mandamos información.

[Speaker 0 - 01:40:01]
Muchas gracias, David. Sigan a todos los que están acá arriba, que vinieron a platicar. Conecten con ellos. Ya los escucharon hablar de lo que les gusta, si por ahí liberan igual con ellos. Búsquenlos, este, busquen cómo colaborar, hagan equipos, hagan colaboraciones. Ayudan a difundir. Finalmente necesitamos que más personas escuchen esto. Entonces, gracias por los 34 comentarios. 10 reposts y un quote, y más de Beto a saber cuántas escuchas. Muchísimas gracias, la neta aprecio mucho que estén por acá. Espero se hayan llevado algo de valor y hayan aprendido. Esto es Universeum Mind de Liquid Tension Experiment.