================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240523
Título: #BandaWeb3 - crudeando post #GlobalPizzaParty
Fecha: 2024-05-23
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - crudeando post #GlobalPizzaParty

Duración: 01:54:58
Escuchas: 144
Speakers: 13

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ynKOyqXALOJR
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ynKOyqXALOJR/bandaweb3-crudeando-post-globalpizzaparty

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
El día de hoy vamos a estar platicando de todo lo que sucedió ayer en el Global Pizza Party. La verdad estuvo muy increíble acá en Monterrey, la verdad la pasamos muy bien. Yo estoy muy muy contento. Y bueno, por lo pronto voy a poner unas 2, 3 cancioncitas mientras invito a la banda. Son canciones específicas de Pizza Dao. Aquí tenemos la musiquita.

[Speaker 0 - 00:01:03]
Vamos a ver qué tal. Esta es una de la pizza Dau. I'm to pizza. Empezamos en breve y muchas gracias por estar por aquí. Sí, pueden ayudarnos con comentarios, con likes, con reposts, todo suma. Si estuvieron en algún evento, me encantaría que suban a contarnos. A estar platicando de todo lo que sucedió ayer en Latinoamérica y en el mundo.

[Speaker 0 - 00:02:04]
Si alguien de otra parte del mundo viene y nos cuenta, pues bueno, ya estaremos platicando con ellos. Voy a empezar a mandar habitaciones. Bienvenidos. Esto es Antu Pizza. Comenzamos en breve. ¿Cómo vieron, cómo vieron? I'm to pizza. Es una de las que tenemos por aquí y que estuvieron poniendo en varias partes de el mundo. Vamos a buscar otra.

[Speaker 0 - 00:03:05]
A ver, una que se vea chida. Guármela en pizza. Guármela en pizza. ¿A quién le gusta Guármela en pizza? Y no, no la he probado. Con piña, sí, pero bueno, eso es guármela en pizza. ¿Qué onda? ¿Cómo ven esas cancioncitas? Por ahí las estuvieron, las estuvimos poniendo en los eventos que estuvimos por ahí hosteando. Ese es el playlist especial para el Global Pizza Day.

[Speaker 0 - 00:04:10]
Vamos a poner 1 más. Vamos a poner 1 más que están cortitos. Estoy invitando aquí a la banda, ya subió por acá. Almo, muchas gracias por estar por aquí. Vamos a buscar 1 de de Nirvana, este está bueno. What the plain, no. ¿Sí? Vamos a ver, vamos a ver qué qué qué se les antojó. Almond, ¿tú cuál sugieres? Pero es la que andaba manejando acá, este este link está muy bueno.

[Speaker 0 - 00:05:17]
No sé. Ah, el link de las de las canciones.

[Speaker 3 - 00:05:33]
Sí, sí, sí. ¿Cuál ponemos? ¿Cuál ponemos?

[Speaker 1 - 00:05:35]
Sí, no me acuerdo de cuáles había eso, me acuerdo que hay como de Disney y películas de, ay, no sé, la que tú quieras creo que está bueno.

[Speaker 0 - 00:05:45]
Pizzas gonna a feel you up este meme de Rick Asli vamos a ponerlo ahorita empezamos gracias por estar por aquí si nos ayudan con likes con repost con comentarios todo suma invitan a la banda que estuvo por ahí en todos los eventos que se estuvieron organizando alrededor del mundo, que nos vengan y nos platiquen donde quiera que estén. Todos bienvenidos. Esto es Rick Ashley, pizza Ghanafly Diop. Empezamos en breve.

[Speaker 3 - 00:07:06]
¿Cómo

[Speaker 0 - 00:07:11]
vieron, cómo vieron? Pues bueno, empecemos. ¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos, todos están por aquí. Gracias por estar ahorita tempranito que estamos empezando. Vamos a platicar una hora máxima, yo creo, de lo que sucedió ayer en varias ciudades del mundo. Todos los que quieran participar y subir son bienvenidos. Tenemos el día de hoy a Almond, que estuvo organizando el evento en Ciudad de México. La verdad, por ahí he estado viendo algunas fotos y algunos posts, se ve que se divirtieron mucho y ahorita nos estará contando. También invité a toda la banda de Monterrey que quiera subir. Vénganse, platíquenos cómo se la pasaron, qué fue lo que les gustó, qué fue lo que no les gustó, lecciones aprendidas, podemos hablar todo. Hay por ahí chismecito, hay chismecito, podemos platicar Armon y yo de de de de del chismecito a ver qué tanto sale, pero ha estado Armon muy pública ahí en en la mañana platicando ahí de de un Exchange en específico, ya hablaremos de eso. Creo que está muy interesante lo que está pasando YYY cómo las comunidades se están uniendo a hacer estos eventos. Y ahí hay otras personas y otras entidades buscando acercarse y no encuentran cómo. Está está divertido, la verdad.

[Speaker 0 - 00:08:12]
Creo que es algo que vamos aprendiendo poco a poco cómo ir, pues no sé, cómo ir apoyándonos entre sí, pero pues bueno, creo que hay que seguir experimentando. Albon, ¿cómo andas? ¿Cómo la pasaron? Bienvenida, muchísimas gracias por aceptar la la invitación hasta por aquí el día de

[Speaker 1 - 00:08:28]
Gracias, Mexi. Justo estuvo estuvo muy lindo. La verdad es que ayer estuvo lloviendo aquí en la Ciudad de México y no había llovido nada, nada en todo el año. Y ayer,

[Speaker 0 - 00:08:40]
ayer, obviamente, se soltó un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un un

[Speaker 1 - 00:08:53]
Y aún así la gente se dejó venir. Hubo gente que hizo hasta hora y media para poder llegar al evento y y llegaron, este, entonces muchas, muchas gracias a a todos los que a pesar del clima del tráfico y de lo caótico que puede ser la la Ciudad de México, se dejaron venir y la pasamos, la pasamos muy bien. Tuve varios aprendizajes después de haber hosteado el el pizza party del año pasado. Este año hubo más pizza para que no se acabara tan rápido. Este año cubrimos temas de de temas que pueden parecer sencillos, pero pero quizá a la a la mera hora no se te pueden ocurrir como por ahí la propina y detallitos ya como ya con más experiencia pudimos tener más apoyo de parte del buen Ferú, que ya le dije que venga a ver si bien.

[Speaker 1 - 00:09:53]
Entonces tuvimos merch más linda, tuvimos calcetines, el el Ferú hizo ahí unas muy lindas y la gente y la gente muy, muy divertido estuvo aquí en la comunidad de de Antisat, llevaron a botarga de de dinosaurio, estuvieron ahí casi haciendo sus porras. YYY ahí coreando, coreando sus sus, pues no sé, sus locales. Y tuvimos y tuvimos un DJ también, hubo musiquita en vivo, que eso también estuvo cool. Entonces, la verdad es que la pasamos muy bien, muy divertido. La banda no se quería ir y y el lugar pues ya nos estaba, nos estaba corriendo con toda la razón porque es miércoles y es en una zona residencial. Entonces no no nos podíamos quedar hasta tan tarde, sobre todo por tema de vecinos. Me seguían pidiendo ahí que si les vendíamos más chela, este, ya sabes, obviamente los los mexas bien aferrados, y eso eso me costó un poquito trabajo como un poco decirle a la banda hey, este, ya tenemos que ir.

[Speaker 1 - 00:11:08]
Pero bueno, creo que eso refleja como mucho lo que lo que se lo que se vivió ayer.

[Speaker 0 - 00:11:19]
No, acá igual, mucha banda, mucha participación. La dinámica estuvo muy chida. También definitivamente utilizamos merge de Feru, nos mandó la máquina de los POAPS, al ratito le cuento, pero hija de su madre, tiene su maña y había que meterle de repente la mano y me sacó, ¿sabes? No, no, no, está todavía no cuento. Ahorita que venga le lo contamos. Qué chido, vamos, la neta, qué padre que ya es tu segunda vez que lo organizas. Eso sí es algo que estoy seguro que para el año que entra nosotros acabamos a aprender mucho de estas, porque sí hubo muchas cosas que que que se pueden mejorar. Pero cuéntame, ¿cómo cómo lo viste el año pasado y cuáles son esas cosas que tú resaltas para este año que le les fue mejor? ¿Y a qué horas los corrieron? Eso también me interesa, ¿a qué horas a qué horas les dijeron ya gracias? Acá la banda como a las 11 y media también ya nos dijeron adiós, y le siguieron a otro lado y yo ya no fui, pero, pues, están locos acá.

[Speaker 1 - 00:12:17]
Nos corrieron igual, igualito, 11 y media. 11 y media, y la, o sea, yo y Feru fuimos los últimos en irnos, nos fuimos como a las 12, pero a esa hora se fue a, se fue a dormir ya una persona que estaba hospedado en el venue donde hicimos el evento, que también es un Airbnb. Hubo una persona, no lo conocí muy bien, pero hubo alguien que vino al al pizza de ahí, que o sea, que solo vino al pizza de ahí de fuera. Me parece que él es alemán, pero pues igual estaba viajando en algún lado y y se hospedó ahí en el anti club solo para estar en el piso de, lo cual se me hace muy muy curioso y gran diferencia del año pasado. Sí o sí es la cantidad de gente ya le puso el reflector a a pizza down. O sea, eso para mí ha sido lo más interesante que el año pasado lo organicé sola, tuve por ahí ayuda, gente que me dijo, ay, qué chido, me sumo ni ni ni, pero más que el número de asistentes, yo yo creo que es bien interesante que este año justo se acercaron marcas como Trust Wallet, los los mismos de Bitso con los que tuvimos conversaciones, como que muchos más partners quisieron sumarse al evento YYY participar de alguna u otra manera.

[Speaker 1 - 00:13:41]
Lo cual habla de cómo es este tipo de eventos que son muy de la comunidad para la comunidad están tomando quizá hasta más fuerza que que el mismo marketing de de de muchas marcas que que ahora ven el valor de sumarse a algo como esto. Eso eso yo creo que para mí es como lo que más note este año y que muchísima gente quería aportar algo, gente que llevó un caballete para para pintar Rafa de kriptonautic, llevó un caballete para que hiciéramos una intervención artística colectiva, stickers. Este este DJ mismo fue también una colaboración, o sea, como que todo mundo iría a aportar algo. Estuvieron regalando bapes y cosas de marihuana también ayer de una de una marca que va a tener aquí un evento a finales de. Entonces eso estuvo muy chido que un que un montón de banda se sumó y y quiso ahí aportar y poner su su granito de arena.

[Speaker 1 - 00:14:43]
Eso también estuvo estuvo bien padre. ¿Cómo les fue a ustedes? Hola Malbec, qué bueno que te sumaste. Vamos a echar chis por si por si quieres invitar a la banda Pizza Daw.

[Speaker 0 - 00:14:57]
Vete, Malbec, vete. Ahí te mando un cohost. Igual ya les mandé por ahí mensaje a el Discord de de de Pizza Dow. Como te decía, Galmon, yo me muevo mucho en WhatsApp, menos en Telegram y mucho menos en Discord. Pero en el de la Pizza Dow sí ha estado mucho más activo que en cualquier otro canal en en la historia, yo creo. Y está bien divertido y qué chido que puedan estar por acá y que hayan organizado todo este relajo. La verdad, es todo increíble acá en Algo que quiero resaltar de lo que mencionas, ¿no? Y también hacer hacer referencia a ese evento que tú organizaste el año pasado, porque gracias a eso, si mal no recuerdo yo, fue cuando empecé a identificar esto de de de la DAO, ¿no? De la pizza DAO que organiza los eventos, que fondeaban estas iniciativas. Creo que en ese entonces ya no alcancé ni siquiera de levantar la mano el año pasado, pero sí, este año, desde que supe que se estaba iniciando toda esta toda esta promoción, dije, no, tengo que apoyar en la manera que pueda montarme y obviamente organizar acá en Monterrey el el el primero, Y creo que un éxito, la verdad.

[Speaker 0 - 00:16:01]
Se registraron, hablemos de números, se registraron creo que más de 109 personas. Yo le calculo que fueron más del 70 por 100. Fácilmente calculo unos 70, 80 personas en todo el transcurso de la noche. Y la música increíble. Dimos una plática superbreve, ¿no? Habló Fermax de el bitcoin day, del ASLO. Habló también Priscila y habló Thiago, que lo veo por acá abajo de Metapul. Hablé yo también de lo que estamos haciendo en en MXV 3, que ya somos asociación civil, que queremos hacer una DAO, queremos dar membresías. Y luego la fiesta estaba increíble, la música es muy chida, pero pues bueno, de nuevo, creo que fuiste tú, Albon, la que la que me identificó y y dijo, ah, qué amigo, qué padre que alguien se acercó y ya más o menos lo estudié y dije ah, pidieron lana, hicieron un proceso. Pues el año que entra nos montamos, ¿no? Y este año ya se montaron 7, 8 días ni siquiera cuántas ciudades de México. Este, qué chido, la neta. Malbec, bienvenido, ¿cómo andas? ¿Cómo cómo la pasaron ustedes? Y estamos ahorita platicando de lecciones aprendidas y un poquito de todo, y estamos invitando a toda la banda que participó ayer a subir, por si nos quiere dar sus perspectivas, pero, ¿tú tú cómo lo viviste?

[Speaker 0 - 00:17:11]
¿Dónde estuviste? Y horas después de que se acabó ya todo este trabajo, ¿no? De de organizar y de reunir a la gente, ¿cómo lo ves? Dando su perspectiva.

[Speaker 6 - 00:17:26]
Buenas, ¿se escucha? Sí, todo bien. Bueno, sí, muy contento feliz con menta viendo hoy día levantándonos y viendo en todo nuestro fit lleno de fiestas de pizza, digamos, por todos lados habían fiestas de pizza. Creo que fue una experiencia estupenda en realidad en el sentido de que de una felicidad, como lo vengo expresando en todos los espacios, del poder construir algo en conjunto, digamos, con gente que está haciendo cosas acá y que tiene el conocimiento web 3. Yo creo que eso ha sido lo más fundamental para este año, para nosotros como también como como coordinación poder manejarnos con ustedes, que son gente que está en el en el en el en el ecosistema y que podemos también remar remarla para el mismo lado. Entonces, en ese sentido creo que fue superbonito a nivel de Latinoamérica en realidad es esta apreciación. Y y eso, o sea, termino un trabajo hoy día, empezamos otro trabajo también, que es en la post producción.

[Speaker 6 - 00:18:32]
En la post producción, en realidad, todas las fiestas tienen, digamos, la la la posibilidad de poder agradecer a sus invitados, de poder seguir la conexión con las redes, de poder poder seguir juntándose, porque lo de ayer fue una posibilidad para que sus redes se fueran agrandando, ¿no? Entonces, creo que el trabajo ahí de post producción de este evento va por ahí, va por el el el seguir la continuidad de lo que sucedió ayer en todas nuestras regiones y que podamos seguir potenciándonos en en esto en en hacer que el pisadoo sea un estemos como pisadoo Latam y que todos los que estamos generando estas actividades vayamos no uniendo un poco más a nivel Latam. Acá yo lo pasé en Santiago, estuve animando el tema de Santiago, la producción de Santiago la la llevó a menta con Merken, y está menta acá si quieres de repente nos podría contar un poco más del evento de Santiago.

[Speaker 0 - 00:19:37]
Sí, por favor, bienvenida. Muchas gracias por estar por acá y y gracias también por todo ese trabajo durante los últimos meses para organizar todo esto y todo lo que hacen durante el año, ¿no? Que no es un una chamba que se que se queda ahorita. Y también, ¿no? Recalcar lo que dice Malbec de que mucho de lo que hagamos en estos siguientes días va a ser la primera bolita, ¿no? Y y parte de esa bola de nieve que vamos o que van, y que si aún me monté yo también al tren del mame a construir en los siguientes años para el siguiente evento y las siguientes pizza day YYY para que más gente pida dinero mes a mes para hacer fiestas, etcétera, ¿no? Entonces hay un chorro de de de chamba todavía pendiente para concientizar, conseguir construyendo un público YYYY pues demostrar lo chido que se no que no les la pasamos en todos lados. No sé qué opinen, pero bienvenida a Metal.

[Speaker 7 - 00:20:30]
Hola, hola a todas y todos. ¿Cómo están? Perdónenme la voz, pero comprenderán. ¿Qué les puedo contar? Ayer, bueno, nosotros estábamos en Santiago de Chile. En Santiago de Chile nosotros estamos en otoño, lo que con el calentamiento global se transformó en un invierno. Este es el cuarto año que lo hacemos y nunca ha llovido en mayo. Y ayer hubo una tormenta, llovió todo el día. Y nosotros íbamos a hacer nuestro evento en una azotea. Azotea maravillosa, tercer piso, aire libre. Ayer en 4 horas tuvimos que montar todo el evento de nuevo en un primer piso cerrado, con unas salas distintas, hacer el diseño de arte, hacer todo. Se inundaba Santiago y entre medios pudimos sortear todos los obstáculos, como siempre, fue muy apasionante, un desafío personal nuevamente. Y puedo decir que a pesar de todo lo que pasó fue un éxito, fueron todas las comunidades, se llenó, llegaron más de 100 personas, se lograron todas las actividades de una forma segura, sin que se inundara, sin que nadie lo pasara mal, que nadie pasara frío.

[Speaker 7 - 00:21:31]
Logramos tener estufitas bien contenido, un espacio para fumadores también. Bueno, nosotros tuvimos arte y cultura por doquier, por un lado Brookselion presentando su música y su complemento en FT. Arformas con una performance de de Kramp y de danza urbana. También tuvimos mushroom, surf, todos los proyectos de Chile, concursos, sorteos y yo creo que el mayor desafío nos tiene que haber pasado a todos, que siempre salen imprevistos, pero poder sortearlos con éxito, poder transformar las cosas, es parte de la producción de que no todo salga como lo planificamos, porque este, por ejemplo, fue un imprevisto de clima, de tiempo. Pero la verdad que estamos felices, las personas se fueron agradecidas, se logró, se sintió el cariño, el flow, la onda de pisadao, se logró transmitir el mensaje. Y otro año más podemos decir que fue un éxito. Por otro lado, quiero agradecer y comentar de la evolución que 1 va viendo en las redes, en las fiestas, Este año es una preocupación, un nivel de merch, un nivel de actividades, un nivel de creatividad increíble.

[Speaker 7 - 00:22:35]
Estábamos todas y todos alineados y la verdad que yo me siento así orgullosa de todas, de todos nosotres, de la tan completo de poder desde Latinoamérica con la realidad latinoamericana y algunas dificultades que tenemos de poder entregar y otorgar eventos de alta calidad, como en los países que están mejores posicionados, que hay calidad de artistas, hay cultura, hay cultura web 3, hay conocimientos y aquí estamos para entregarlos. Así que creo que el equipo Latam y todas las personas superaron las expectativas. El lunes ya vamos a tener esa reunión de feedback, de contar lo que nos salió 10, lo que nos salió mal para poder mejorar el próximo año. Y como bien decía mal, Becky, luego con Mexi, este puede ser el comienzo de grandes cosas, no solo el fin es el fin de la etapa del del global Pisadei, ¿no? Pero el comienzo de seguir trabajando para el próximo Pisadei, pero para sobre todo todo el para cumplir todas las misiones del Pisadado y para seguir construyendo y creciendo para que con la experiencia y las reflexiones el próximo año sea aún mejor.

[Speaker 7 - 00:23:38]
Porque eso es lo importante ir mejorando lo malo y alegrarnos de lo bueno y de los pequeños pasos que damos.

[Speaker 0 - 00:23:50]
No, muchísimas gracias por por por su vida platicarnos su historia. Qué loco que estuvo lloviendo en todos lados. Almond ya nos comentó lo que pasó en México. Acá en Monterrey, híjole, no sé si supieron, pero un aironazo, se fue la luz en todos lados. Yo regresé a la casa ese día sin luz y el calorón no saben acá, estamos como 40 grados, estamos derritiéndonos, hubo un evento político acá estamos en elecciones y en en en 1 de los municipios un un la la el el aire tumbó un andamio algo pasó este se lastimó mucho la gente creo que fallecieron algunas personas lamentablemente muchos se quedaron sin ir a la fiesta. Bueno, o sea, es lo que pasó, no triste, pero sí fue una locura y afortunadamente muchos sí alcanzaron a llegar de temprano. Nosotros tuvimos que improvisar también ahí tuvimos que tapar la computadora tuvimos que arreglar ahí un tema de de de la música metieron el audio, no sé qué y la fregada y pero en general creo que increíble. La verdad yo me sé yo me me voy muy contento, muy emocionado de lo que viene, de los videos que vamos a ver de todos lados, y de la promoción que vamos a poder generar y del alcance con el contenido que que que que estoy seguro que va a surgir de aquí.

[Speaker 0 - 00:25:04]
Y, pues, al rato tengo varias preguntas que que si quiere ver, yo vi un chorro de gente nueva, no sé ustedes cómo lo vieron por allá, ahorita nos platican, pero si quiere ir con con Thiago. Thiago, por acá es representante de Metapull, ellos nos apoyaron ayer con patrocinio para repartir merge y dio ahí una breve plática de segundos, pero bueno, lo tenemos por acá arriba. ¿Cómo andas, Thiago? Bienvenido, gracias por subir.

[Speaker 8 - 00:25:32]
No, bien, bien. No, Mex, yo quería felicitarlo porque allá yo vi una comunidad, ¿sabes? Porque independiente de tener un equipo que estaba realmente organizando, yo vi que todos estaban, sí, ayudando para para que todo todo se diera cierto, ¿sabes? Entonces, yo quería decirte que que está muy bonito que tú estás o que tú estás cocinando en México y que me da mucho gusto y y precisamente del lado de Metapoel te está apoyando personas como a ti y a tu comunidad, hermano. Di eso ayer un poquito rápido. Yo soy un poco tímido, la verdad, las personas piensan que no. Pero la verdad es que me dio mucho gusto y la calidad de las cosas. La pizza estaba buenísima, la música, uf, ¿sabes? Y precisamente tus marches. Yo estoy usando tu camisa. Yo te digo que hoy, yo soy una persona que realmente si tú me das marches, yo quedo haciendo tu propaganda para todos los lados. Entonces yo hoy ya amanecí usando la camisa, estaba muy bien hecha y así que llega lo frío que sabes que Monterrey está muy caliente estar usando los causétes también, pero muy muy bien organizado todo hermanito.

[Speaker 8 - 00:26:43]
Quería ti felicitar por eso.

[Speaker 0 - 00:26:48]
No, muchas gracias, Diego. La verdad es es es algo que que tenemos Definitivamente no soy yo nada más. O sea, sí sí yo estoy coordinando algunas cosas, pero mucho lo lo lo lo acababan haciendo los demás. O sea, eso es Estaba Abraham viendo el tema de la los registros, estaba Jair, no, Priscila, que nos ayudó a coordinar todo lo del tema del venue, que siempre es un un relajo y ella lo maneja, pero perfectamente. Ustedes que nos estaban apoyando con el tema de la Merge, Marce, que por acá la veo abajo también saludos, este, la gente de los ETINGs que se encargaron de hacer, las bolsitas, los stickers, mis hijos también que los puse a chambear ahí un día a hacer la la los regalitos. Creo que llegan hoy los de Ciudad de México. No sé qué pedo nos quedaron mal ahí los de DHL iban a llegar ayer antes de las 12. Van a llegar yo creo que hoy o mañana a casa de o a donde me dijeron que los mandaran. Pero, pues bueno, ya se repartirán luego, este, muchas gracias, Diego, por subir platicar de eso, pero de nuevo, don Pepe, Priscila, Raúl de los Eturians, Diego Benítez, que me ayudó a mover cosas, Code también que estuvo apoyando, Cande, que estuvo con los diseños ahí en el lugar Jair y Abraham viendo el tema de la el del registro.

[Speaker 0 - 00:28:00]
Un log funcionó muy bien también, es algo que me me me me me gustaría mencionar y también creo que los nounds van a tener un impacto enorme de ahora en adelante con con todo este apoyo y, no sé, no sé, no sé, yo yo yo puedo decir muchas cosas, puedo platicar muchos temas, este, que quiera subir, que estuvo en cualquier fiesta y que nos quiera dar comentarios. Si alguien fue a la Ciudad de México y le quiere echar flores a álbum, suban también, no sean cabrones. Este, la verdad, yo no no no no he podido ir a alguna de estas fiestas de salón, pero ¿Cómo qué más? ¿Viste gente nueva? ¿Cómo cómo estuvieron las dinámicas ahí con ustedes con la máquina de POAPS? La de allá funciona bien, no no no muerde, acá muerde la canija.

[Speaker 5 - 00:28:46]
¿Qué qué dinámicas hubo? Pues, Facebook tuvo mucha mucha chamba, entonces llegó tarde sin Llegó llegó tarde y en cuanto se instaló con con la máquina de premios, un montón de gente se empezó a formar. Estuvimos dando a los nuggets que que nos llegaron de de Pizza Dow, que cabe cabe decir el año pasado eran eran de cartón. Este año ya nos mandaron de plástico y nos mandaron 2 de los oficiales muy muy muy pros con algunos pines también. Entonces, eso estuvimos dando. Estuvimos dando calcetines que también salieron de este grand de de now amigos. ¿Qué más qué más había de premios? Había llaveritos para la para también la la gente que participara en la máquina y mucha mucha gente, o sea, la verdad es que llegó Feru y se acabó se acabaron los premios bien rápido.

[Speaker 5 - 00:29:50]
Ya yo ya ni alcancé calcetines y ahí estaba Lex y Mono de Nons Amigos. Me parece que la pasaron muy bien. Honestamente, como organizadora de eventos, pues sí procuré que que los sponsors estuvieran contentos, estuvieran bien Y y me da gusto que que ya nos dijeron que les gustó mucho, un poco como que da da paz mental cuando 1 de los sponsors de Daisy estuvo contento y justo Mono y y Lex fueron de los que se quedaron hasta el último, a último, último, último. Entonces, eso me dio mucho gusto. Eso me dio mucho, mucho gusto. Y también estaba por ahí la banda de espacio cripto con su nuevo proyecto Bando, dando gorras, dando playeras también, me parece. Y eso eso también estuvo muy chido. Nosotros tuvimos pláticas. Ellos nada más dijeron como unas pequeñas palabras sobre sobre bando, pero pero no más.

[Speaker 5 - 00:30:58]
Y mucha gente nueva, mucha gente nueva. Eso nos estaban diciendo varios que que notaron que había bastante gente nueva, que que por ahí estaban batallando para enseñarnos su boleto de registro, porque no sabían dónde dónde estaba, dónde aparecía. Eso eso también estuvo interesante, o sea, que sí se notó que había varia gente nueva y por ahí nos tocó ver también misma gente del del evento diciéndoles no, busca tu boleto aquí, pícale aquí. Este, las las chicas de del lugar, las las dueñas del lugar donde fue el evento México, ellas no tienen nada de idea de de esto, de esta tecnología, ni ni de cripto, ni de nada. Me ha tocado hacer colaboraciones y cositas con con ellas recabando fondos, haciendo rondas de fondeo cuadráticas.

[Speaker 5 - 00:31:59]
O sea, ellas nada más me dan luz verde y un poco yo lo hago todo con ellas, pero se me hace muy lindo que que ellas, las gestoras de este espacio que no no tienen nada de idea de esta tecnología, como que den apertura a este tipo de cosas. Este, creo que se me hace muy valioso que las las personas que sí se dedican a industrias creativas musicales tengan estos encuentros muy naturales y que que puedan ver el valor de una forma más linda, no no tan no tan intimidante como de pronto puede ser el acercamiento de cripto a hacia más las las comunidades creativas. Entonces, creo que eso es 1 de los principales wins y sí, respondiendo a tu pregunta, mucha gente nueva ayer.

[Speaker 0 - 00:32:59]
Sí, acá también vimos a muchos nuevos. Yo luego me acerqué y y ya traían algunos varias varias pues, varios años, ¿no? Ya de de de de estar acá en el ecosistema, pero no se habían acercado. Y otros que de repente van y aprovecharon para ir ahorita también. Eso estuvo chido, la verdad. Sí vemos e identificamos que el el el al menos acá en Monterrey, la cantidad de personas que creíamos, ¿no? De ese pool, de ese universo de gente que sabemos que va a eventos presenciales, yo le calculaba unos 200, 300. Pero ya viendo bien YYY después de todo este ejercicio, estas últimas 2 3 semanas de invitar y de movernos y de ver con quién y que si buscar comunidades aliadas, etcétera. Yo sí veo que somos más. Sí hay muchas más personas de ese universo. Hay gente que va a eventos presenciales, porque de los que no van, pues hay muchos más. Pero eso estuvo chido. Y también el el el tema de un look, este, también estuvo bien. Tuvimos que estar ahí en el momento aprobando las solicitudes, mucha gente. Y y esto fue algo también que implementamos que que que que no sé cómo lo manejaron ustedes, pero acá, para repartir cerveza, pizza y la Merge, teníamos unas fichitas de póquer, y cada 1 tenía que ir a a registrarse.

[Speaker 0 - 00:34:05]
¿No? La entrada era totalmente libre en el espacio, todos podían entrar y salir y pedir y comprar y lo que quisieran, pero para canjear la chevere y la pizza sí tenían que tener el el token físico, y ese token físico lo tenían que intercambiar haciendo check in en un log. Pero nosotros lo manejamos distinto, ustedes hicieron un tema de password, de varios password, de hecho, por ahí creo que hicieron soldados y todo. Por ahí yo invité a 1 de mis alumnos de maestría, y creo que ya no alcanzó, ya no sé si alcanzó a ir o no. Pero, bueno, nosotros pusimos como aprobación, o sea, yo yo quería que ellos no tuvieran que pagar absolutamente nada de gas. Entonces yo puse como el contrato para que lo pudiera probar todo mundo lanzaba su solicitud y ya se le hacía airdrop y de repente se supone que mandaban los correos cuando mandaban los cerdos, pues ya con el QR Estuvimos detectando que hay muchos, no recibían correo, que luego había que mandar un manual, y luego al explicarle manual tampoco se mandaba. Estuvo padre, no hay mucha retro en ese sentido. No sé ustedes cómo lo experimentaron allá en México el tema de un look, porque es 1 de los sponsors y también creo que protocolos que que más está apoyando ahorita, este, tiene ya meses haciendo rondas de fondeo YYYYY apenas este tipo de iniciativas.

[Speaker 0 - 00:35:17]
Voy a platicar con ellos ahora en Austin, que también están súper metidos en consensos. Pero padre, padre, padre ver cómo esta herramienta nos permite utilizar la tecnología Blockchain durante los eventos, por eso que antes era mucho más complicado hacer, creo yo. Ya ahorita estoy preparando y redactando un correo que voy a mandar a todos los están ahí registrados en un look, y le puedo poner fotitos. Está ta cool la herramienta, la neta. No sé ustedes cómo los permitieron por allá, con el tema del password, pero acá, hasta el último momento, a ver, llegó y quería su token para pedir chevere y para pedir pizza, no, papá, a ver regístrate, y ahí se tenía que registrar y no me llegó el correo, ya estaba alguien mandando correo, etcétera. ¿Ustedes cómo cómo lo cómo lo vieron? Y sí, etcétera.

[Speaker 5 - 00:36:05]
Nos fue muy bien con con onlock, la verdad, tuvimos 160 registros, lo cual me parece genial y, ¿qué qué? De esas 160 personas registradas, la neta, yo sí yo sí creo que llegaron como unos 100. O sea, sí estaba muy, muy lleno en en algún punto el el evento. También aprendizaje el año pasado, este año sí fue en un lugar más grande, porque el año pasado nos quedó un poco chico el espacio. Y justo lo hicimos con con clave porque se me hace se me hace una forma chida de integrar, sobre todo a las comunidades partners, en el sentido de que ellos tienen la llave, digamos, del del registro y, entonces, las comunidades sí o sí se hacen parte. En este caso, espacio espacio cripto nación bankless, que justo aquí está, Crypto Run, antisad y nowns, amigos.

[Speaker 5 - 00:37:10]
Entonces, cambiamos el password 3 veces y y, aun así, cambiando el password 3 veces, tuvimos 160 registros, lo cual a mí me dio mucho gusto, la verdad, que que la gente sí sí usó la herramienta. A mí no me dijeron que tuvieron ningún problema con con sus tickets, Más bien me pedían me pedían el password, pero honestamente es que yo de feedback no recibí ninguna queja de no sirve, no me pudo mintear, ni ni nada nada nada nada. Está está bien interesante eso,

[Speaker 1 - 00:37:54]
y y sí, eso, veo que está aquí Zoho. Hola, Zoho.

[Speaker 4 - 00:37:59]
Hola, amiga, ¿cómo estás? Cuenta, sigue contando por fa, hace rato que no escucho tu voz y, pues, bueno, además escucho que se puso muy bueno.

[Speaker 5 - 00:38:07]
Amiga, qué gusto escucharte también. Ya, sí, ya tiene un rato que nos que no nos escuchábamos. Y ya, o sea, durante el mismo evento, claro, que había había gente que todavía me estaba pidiendo el password. A mí me parece que que al final todos pudieron pudieron entrar y nosotros también entregamos póquer Chips para que la gente pudiera tener un trago de cortesía, sobre todo la gente que llegaba que llegaba temprano y que tuviera su ticket de onlock. Eso era como que el requisito para que pudieras tener tu chela tu chela gratis. Y creo que también un gran gran gran plus de ayer es la pizzería que con la que hicimos partnership. Ellos son Homi. Homi Pizza ya llevan creo como 3, 4 años como como proveedores oficiales de del Pizza Day aquí en la Ciudad de México, Y están increíbles, tienen una una variedad de pizzas deliciosas, ahí sí pueden buscarlos.

[Speaker 5 - 00:39:11]
Están como homie pizza y no solo eso, son muy muy Probadan muchísimo el diseño y la creatividad también. Ellos sacan tandas de cajas de pizza intervenidas por por diseñadores y la la caja de ayer estaba bien cool. Era una una chava comiendo pizza con un gatito y y ya entonces así como que cada tanda se se van rotando los los diseñadores. De hecho, si quieren me dijeron que pueden aplicar, o sea, si Zoho, si tú quieres mandar un un diseño y te va a estar en una caja de pizza, en una pizzería muy cool. Y y eso creo que también le dio un súper plus, que que la pizzería también tenía mucha onda YYY como que levantó el evento también.

[Speaker 0 - 00:40:01]
No, es clave, es clave. Acá la pizza está riquísima también. Un un chef, creo que es nuevo ahí en la en en en Meteoro, grandota, gruesa, mucho de queso, la salsa muy rica. Sí, es clave, pizza fea te arrreír de un evento en algo así, creo yo, pues no. Tenemos por acá a Renée, Soho. Gracias por estar por acá, Soho. Cuéntanos de Mérida, ¿tienes chanza? ¿Cómo les fue por allá? ¿Qué onda?

[Speaker 4 - 00:40:26]
De una. Pues miren, para empezar, sorpresa, porque literal hicimos sold out de los de los de los boletos desde literal creo que el, bueno, el domingo que estábamos en el space de Cande fue que ya vi sold out y yo wow. Entonces, bueno, literal es nuestra primera vez. Entonces, súper contenta, tuve un chorro de backup de la zona 3 y también de Green Pill, porque sí se puso, o sea, intenso. Yo pensé que iban a llegar así 3 personas, pues porque, bueno, Mérida, la comunidad no es tan grande y todos nos conocemos y sabemos quiénes somos y quiénes estamos y quiénes no están y tal. Pero literal yo me quedé sin comer pizza, quiero decir, ya luego ya comí pizza, pero hubo un montón de gente, estoy súper contenta. Hoy me levanté como si me hubiera tomado 4 barriles de cerveza y literal me tomé una, pero es que estuve socializando a un nivel, creo que IRL, que no lo hacía hace mucho tiempo. Entonces, eso me tiene súper contenta, muchas caras nuevas, mucha gente queriendo aprender de Web3.

[Speaker 4 - 00:41:29]
Inclusive los de la pizzería se sentaron ahí como de que, ah, bitcoin, sí, ¿no? O sea, como hicimos dinámicas, yo me traje a una chamarra de ahí Denver de bitcoin y la rifamos, la gente estaba súper eufórica. No, no, no, se puso buenísimo, de verdad. Llevamos hasta camarógrafo profesional y toda la cosa, ya el sábado ya les el sábado o lunes ya les pasaré el videíto. Se puso muy muy bueno, la verdad. Y luego en el lugar había una onda de stand up, así que bueno, hubo algunos que se quedaron allá, pero muy bien, la verdad que muy bien, te digo que hubo sold out y literal, pues fue, o sea, llegaron personas, o sea, hay comunidad acá de Woman Who Code, de hecho, y también fue la comunidad de Woman Who Code. O sea, se puso muy muy bueno. La verdad es que, y al final también, como vimos old out y muchas personas no tenían boleto, yo ya dije, no, pues, que lleguen, pero aunque no tengan boleto, pues, ahora sí que lleguen, y ya vemos qué onda, ¿no?

[Speaker 4 - 00:42:30]
Si dividimos la pizza, compramos más pizza, vemos que cómo se hace. La cosa también es que no es como de que, ah, si no tengo el boleto, digo, obviamente en Ciudad de México, pues, 100 personas, son 100 personas, pero, pues, aquí sí es como tratar de jalar a más gente, ¿no? Y la verdad es que sí me dio mucho mucho gusto ver a un buen de caras nuevas y a mucha gente también, pues, interesándose cada vez más en el tema. Así que creo que estamos haciendo el ruido suficiente, así que sigamos así.

[Speaker 0 - 00:43:05]
No, qué chido, don Juan. Gracias por por seguir platicando lo que pasó allá en Mérida. Yo creo que siempre podemos hacer más ruido. Yo creo que eso siempre se puede mejorar, este, pero sí mejoró mucho. Nos hubo un chingo más que el año pasado de este día, creo, creo. De acuerdo a mi experiencia, no sé cómo ustedes lo verán. Ya nos nos platicarán, vamos ahorita a platicar con todos los que subieron, han subido Cande, subió Marisol, Feru, René, Cande, ¿cómo lo viviste? Cuéntanos acá de Monterrey. Muchas gracias también por todo el apoyo durante la la la planeación de todo esto, por ser con criptobranch también aliados acá en la organización. ¿Y cómo cómo la viste? ¿Cómo te divertiste? ¿Cuáles son tus perspectivas?

[Speaker 9 - 00:43:46]
¿Qué tal, Mexi? Gracias. Y pues, ¿qué tal chicos? ¿Cómo están? Qué genial escucharlos y escuchar bonitas experiencias, y y sí, definitivamente creo que lo que lo que rescatamos de todo todo a pesar de, pues, el apuro que no nos podríamos, bueno, podríamos tener por esto de la organización, pues, la convivencia. Y fíjate lo importante de las dinámicas, creo que que es un aspecto a considerar que es es algo que que descongela un poquito el el tener que relacionarse con personas nuevas, ¿no? Así que, pues, eso me llamó mucho la atención ayer, por ejemplo, porque, pues, tuvimos diámicas de merge y, pues, encantada, encantada con todo y eso, justamente. Sí estaría genial abordar un poquito bordear en eventos como estos, y el dar a conocer también a las personas, ¿no? Aunque en su mayoría sí fueron personas web 3, pero de todas formas estar preparados para para las preguntitas.

[Speaker 0 - 00:44:57]
No, muchas gracias, Cande. La verdad la idea de la dinámica para que la gente posteara, creo que hay hay que hay que explorar más esa. Obligarlos, ¿no? Que interactúen, que hagan engagement, que suban fotos, que paguéen. Mucho de la de de la construcción en público, pues, tiene que ser así. Y si lo amarras eso a una pieza de merch, este, creo que creo que estuvo muy chido la idea. Este, Soho, ¿tú tú qué onda?

[Speaker 4 - 00:45:25]
No, o sea que ahorita que comentaba Kan de esto de de las dinámicas, por ejemplo, nosotros la primera dinámica que hicimos fue de presentarnos, ¿no? O sea, como de que porque al final, o sea, creemos que todo el mundo nos conoce, pero como a veces, o bueno, siempre hay caras nuevas, en este caso hubieron bastantes caras nuevas, o sea, como que si 2 minutos por persona y cómo llegaste, qué qué te gusta, de qué sector vienes, o sea, como que porque porque luego en eventos así como tan grandes o masivos es como que llegas, te juntas con tu circulito y ya no conociste a nadie más, ¿no? Entonces, como que esta cuestión de, ah, mira, el de ayer dijo que es user interface, user experience, me interesa, y voy AAA platicar con ellos, ¿no? Entonces, como que también rompe el hielo y hace que también, pues, conozcas un poco a las personas que vas, ¿no? Y y como dices, esta parte de del engagement social, a mí, la verdad, me cuesta un buen cuando estoy en IRL, o sea, como que no saco el celular, porque digo, siempre estoy en línea, como que sí me gusta mucho disfrutar la a la a las personas en ese momento.

[Speaker 0 - 00:46:28]
No, sí, definitivamente las llamadas que están son parte y y es algo que la daba empuja mucho, ¿no? Lo estuvieron diciendo Marlenk inventa constantemente. Y sí, definitivamente creo que son los que nos hacen que tengamos un poquito más de engagement y que ayude también como a que conectemos mejor. Marisol, ¿cómo andas? Bienvenida. Ahorita vamos con Feru y con René, pero bueno, pues ahora ya en Morelia, platíquenos de de del evento de por allá.

[Speaker 10 - 00:46:53]
¿Qué onda? ¿Cómo están? Hola a todos. Pues estuvo padre y fue algo muy chiquito, porque la verdad es que se me ocurrió apenas la semana pasada. Yo iba a hacer un meetup por Metapul, meetup mensual, y me acordé que era el bitcoin pizza day, y vi que todo mundo estaba posteando que iba a hacer sus eventos en Monterrey, Guadalajara, Ciudad de México, y dije, ay, pues John, yo también quiero. Entonces, pues ahí eso también es lo padre, ¿no? Y también darle gracias a a Malbec y a todo el equipo de Pizza Dow porque les escribí. Les dije, como oigan, abra la posibilidad. La verdad es que la comunidad aquí en Morelia es súper chiquita. De hecho, es como el segundo meetup que que organizo. Y pues ahí se movieron y sí, pues ahí nos dieron un poco de de dinero y ahí fue en un restaurante. Llegó llegó gente que fue lo bueno porque estaba yo muy preocupada. Invité a todo mundo. O sea, de verdad invité a todo mundo y dije, pues ya, quien llegue, pero lo bueno es que sí llegaron igual e interesados por ahí gente de todas las edades.

[Speaker 10 - 00:47:58]
Personas ya un poco más grandes, chavos y también pues como más todavía quedan como en la escuela y así. Algunos ya con con noción de cripto, algunos pocos de de la comunidad que que conocemos varios por acá. Estuvo César de Polkadot, que es de Morelia, Marlene, que está en el grupo de de alucines, que a lo mejor no no la conocen. Y lo que hice, pues, fue mi expertise, ¿no? Ahí onboarding con POAPS. También saqué mi casa, tenía como un montón de cosas nuevas, ¿saben? De merge de eventos que, pues, nunca había usado stickers guardadas, entonces dije, pues, es lo que hay. Entonces, pues, estuvo bastante padre y también porque todos están como interesados, ¿no? A a seguir aprendiendo. Voy a estar haciendo meetups mensuales aquí en en Morelia, que no me había animado, pero dije, bueno, o sea, sí he hecho meetups en otros lados, ¿por qué no hacerlo aquí en en la ciudad? Entonces, pues pues eso, o sea, felices de que estamos como organizándonos, haciendo onboarding, que más personas quieren saber y conocer de de todo esto.

[Speaker 10 - 00:49:04]
Pues nada, eso, eso muy muy padre.

[Speaker 0 - 00:49:10]
¿Cómo ven, hermosojón? La neta, qué chido, qué chido, qué chido que se anime la gente a a organizar eventos y que estas iniciativas los los los inciten. Y el raido que hacemos todos y el FOMO también. Te ganó el FOMO, Marisol. Ya ya lo vi, ya lo escuché en tu voz, qué chido. El año que entra con más tiempo, estoy seguro que se puede armar algo mucho más grande y y con todo lo que pueden llegar a hacer durante el año, allá también en Morelia. Creo que híjole, tiré a un evento mensual, perdido, en cualquier lado, en cualquier ciudad. Hay gente de todos lados. Me preguntaban ayer, oye, ¿a quién conocen a Tabasco? No, pues ni idea, ¿a quién conocen a en dónde fue en la otra ciudad? Ahí preguntaron en México 3, no me acuerdo, pero no, pues ni tampoco. Tampico, sí, creo que Tampico. Y bueno, se va poco a poco. Pero bueno René, tú tú eres de los que subió para acá. Cuéntanos de allá en México y luego también los 2, ahí échenle.

[Speaker 3 - 00:50:04]
Pues digo, yo seguramente Almon ya contó todo, la verdad, perdón por la tardanza. Pero la neta es que sí estuvo muy chingón. Llegó un montón de banda, igual nosotros como que estábamos preocupados de que todo el cupo no no no llegara porque justo como que había, entre comillas, otros eventos. Digo, entre comillas porque, pues, obviamente, nada como nada como el el Glóha Pizza Dave y y lo que se organiza desde la desde la pizza Dow, pero, pues, igual dijimos como ok, a ver qué está pasando aquí, y y la neta es que, pues, no, o sea, la la verdad es que llegó un montón de banda y ya hubo un un mito más temprano sobre otra cosa, igual de de un un un mito de chicas y la antes que igual que me da un montón de gusto que un montón de banda que fue a ese evento también se jaló después y mucho más tarde al al al evento. Entonces eso está genial. Vi aunque me conocí la mayor parte de las personas, ya los había visto por lo menos de vista. Yo creo que hablando como a nivel de porcentaje según yo a mi ojo de de Voncouver, como un 65 por 100 de personas conocía y lo demás eran nuevos.

[Speaker 3 - 00:51:06]
Acá hay 2 como 2 cosas que tocar. Un nuevos, no me refiero como que sean que llegaran solos, que aún hubo gente que sí llegó como que vi que sí llevó solos y de repente yo como que ya se empezaron a integrar. Y había banda que llevaban como sus amigos, como y y justo me acuerdo que mucho porque me tocó estar en la puerta. Me acuerdo mucho de unos señores que entraron ya bastante grandes. Y y como que el amigo era era Newbie, entonces justo entró y le le estaba explicando, güey, aquí esto se celebra por esto. Entonces, cuando empezó a hablar al respecto de él, dije, güey, es esto es la esencia de lo por lo por lo cual le hacemos todo este pedo. Para que más gente se bombardee, pero de una de una forma como bien suave, ¿no? O sea, la neta es que, pues, digamos, como como el el entrar al Red Hole es, no sé si puede, depende de la persona, pues, seguramente es como a veces complicado y un poco como como pues, este, un camino con piedritas. Pero entrar desde esta línea super chido, super chévere, pasándote la cool, recibiendo merge, porque la neta ahorita que Cable Feru, que platica sobre todo la merge que se dio.

[Speaker 3 - 00:52:10]
Bien chingón, la neta es que siento que toda la banda que que cuando yo vi que empezaba a salir, este, pues yo no vi a nadie así como sacaba de pedo, al contrario, de todos los sigo bien echando buen desmadre y bien felices. Este, pero igual, o sea, me quedé como con ganas de hacer más, pero, pues sabes que como que el evento siempre se pasa todo muy rápido, ¿no?

[Speaker 2 - 00:52:32]
Sí, justo, la verdad es que estuvo muy divertido, un poco alocado todo, como no esperábamos tanta gente como que hubiera tanto movimiento. A la gente, como sabemos, en estos eventos les encanta la merch. Y, pues, la máquina y los calcetines y los lentes y stickers y todo, Estaban haciendo filas de 10, 15 minutos para poder reclamar su merch. Entonces, estuvo divertido, estuvo divertido. A nosotros tampoco nos tocó pizza. Pero las personas que estaban comiendo dijeron que estaba muy buena. Yo la verdad es que no la pude probar. Pero estábamos haciendo lo que nos gusta, regalar merch, que la gente se divierta, tomaba muchas fotos. Y este, mucha mucha mucha integración, mucha gente nueva también. Le comentaba a Almonte ayer que yo me daba cuenta cuando la gente era nueva porque no sabía utilizar la aplicación de POAR o no tenía POAR, o solo tenía un POAR.

[Speaker 2 - 00:53:33]
Y así también como que les preguntaba, ¿no? Así de, ¿quién te invitó? ¿Ya has utilizado POAT? Y eso también como que me da un panorama más grande de saber qué tipo de personas están yendo, en este caso, a este evento, ¿no? Y sí hubo mucha gente que fue su primera interacción con WebPérez, muchos estudiantes. Entonces, está padre cómo cada vez estamos llegando a a nuevas zonas. Y y sí, hubo hubo eventos que quisieron hacer también de pizza, pero la verdad es que superamos las expectativas. Hubo mucha gente que que, pues, fue, o sea, a pesar de que cayó un aguacerazo. Y ahí había gente que hacía casi 2 horas de camino de donde vivían al lugar del evento. O sea, hubo mucha gente. Estuvo muy. Estuvo fue estuvimos satisfechos con el evento.

[Speaker 5 - 00:54:29]
Los corruptos hicieron sus otros eventos, como diría alguien que conozco.

[Speaker 3 - 00:54:36]
Oigan, igual contar el tema del clima, o sea, toda la semana en Ciudad de México estuvo pinche caluroso, no había llovido, y ayer justamente llovió, ¿no? Y digo, la fiesta fue justamente en la noche, entonces, en una zona cerca de de donde, pues, digamos, trabaja toda la banda Godínez. Entonces, había mucho tráfico, también eso hizo como que se, como que todo fuera una tormenta perfecta para un caos y la banda llegó, y llegó un chingo de banda, entonces, eso es bien emocionante. Redactó todo como se organizó y pues la gente decía güey, me atoré en el tráfico ahí, pero tengo, no sé, hubo banda que yo me enteré que llegó que venía de Valle de Bravo otra vez de Toluca, entonces, o sea, Ciudad de México y güey hizo una fiesta y entre semana, pues, o sea, significa que que es algo importante, ¿no? Sí, nosotros acá por el tema del clima, varias personas,

[Speaker 0 - 00:55:29]
yo cuento, ya haciendo bien las cuentas y pensando, gente venía de Saltillo, no alcanzó a llegar. Se tuvo que regresar y tuvieron un relajo ahí en la carretera. Otro amigo se quedó sin luz, no quiso dejar a su niño solo. Dijo, no, pues ni pedo, no voy. Como decía, yo regresé a la casta sin luz, al calorón, ni modo. Pero de perdí unas 6, 7 personas que me dijeron, no, ¿sabes qué? La lluvia, ¿sabes qué? El viento, ¿sabes qué? No no llego. Pero, bueno, ni modo. La madra, les decía, pero que la máquina de POAPS de acá, muy chida, le acabamos metiendo los llaveros acá, terminamos ahí un un un un lote con los chaparros ayer, ayer, sí, ayer los terminamos. Ya los estamos planchando los últimos 9 y los metimos en las bolitas. Muchos se llevaron las bolitas, güey, este, otras bolitas se rompieron, güey, también. Este, pero muy chido, ¿no? Le gustó a la gente los los llaveritos. Ojalá lleguen los otros hoy, creo que no llegaron. Ojalá lleguen hoy, y si no, pues bueno, ahí los reparten cuando quieran, cuando se les se vuelvan a juntar.

[Speaker 0 - 00:56:32]
Este, subió Abraham. Abraham me estuvo ayudando todo el la noche ahí para hacer check in, para repartir los tokens, los monetitos, las fichitas, para la cheve. No sé cómo viste la gente ahora, me gustaría que tú me contaras todo cómo lo viviste al hacer la el proceso y cuánta gente era nueva, cuánta gente ya había usado un log, cómo cómo batallaron con eso, ¿no? Eso me Mira, chido. ¿Qué

[Speaker 11 - 00:56:58]
onda? Pues antes de decir qué tal estuvo lo de Unlock, pues estuvo con madre ayer. O sea, la verdad me la pasé muy bien, me divertí, este, ahí platicando con muchos de ustedes. Y con gente que no conocía, también gente un poco extraña, hay de todo. Pero me divertí, o sea, me la pasé muy bien y esos estos son los eventos que me hacen decir, estamos haciendo las las cosas bien. Digo, es fiesta, al final de cuentas es fiesta, pero fue una fiesta con propósito, ¿no? Y que se llenara, o sea, se llenó bien. Entonces, yo creo que estas cosas nos deben de mantener bullish en querer que estamos haciendo las cosas bien, pero que se pueden hacer hacer aún mejor, ¿no? Entonces, ¿cómo estuvo la dinámica de Unlock? A mí me sorprendió un buen que, bueno, al menos yo vi gente que no, o sea, que nunca había visto y a lo que tengo entendido que no estaba tan familiarizada, pero que como quiera, o sea, logró tener su QR. O sea, quién sabe cómo le hizo, quién sabe cuántos tutoriales se tuvieron que ver.

[Speaker 11 - 00:58:02]
Pero, o sea, todos tenían QR. Ninguna persona llegó así sin QR. Bueno, solamente 2. Este Jerry y su camarada, el Miguel. Pero fuera pero pues sé que ellos fue porque no no vieron el link del registro, o sea, no porque no entendían de que cómo funcionaba un look o así, pero fuera de eso, o sea, todos traigan su QR, nadie llegó sin QR, fue súper rápido. O sea, en general el proceso en un log para escanear está muy sencillo, literal solamente es poner la cámara, escanear, hacer check in y listo. Yo creo que el problema más grande, por lo menos en mi caso, fue la wallet, porque estaba usando Metamask. Ya saben que eso es una porquería de aplicación, entonces, pues bueno, este, eso fue el el único inconveniente, pero todo lo demás estuvo muy muy chido. Me llevó una experiencia muy buena, la verdad, también buena comida Y estuvo chistoso que todo el día estuvo haciendo calorón de 41 grados. Y justo justo en el evento empezó a llover.

[Speaker 11 - 00:59:03]
Entonces eso me da mucha risa, pero estuvo chido.

[Speaker 0 - 00:59:11]
Oigan, ojalá haya sido yo nada más. No sé si todos los que lo alcanzaron a escuchar bien. Yo lo he escuchado medio entrecortado, no quise interrumpir, pero no sé escuchar bien. Creo que soy yo. Se escucha bien güey y todo. Sí, creo que soy yo. ¿Qué opinas René? Échale, échale, échale.

[Speaker 3 - 00:59:25]
No, igual digo, la antes de que chingón que todo salió bien. Eso eso me da, este, un chingo de gusto porque lo único que nos dice es que, una, el ecosistema está creciendo en México, 2, la banda le interesa más justo, digamos que no tanto los eventos como para aprender, sino esto es una ocasión totalmente para echar desmadre y para pasártela bien. Digo, igual hubo muchas veces que se hicieron algunas algunas charlas, pero como que el enfoque estuvo mucho más en en en hacer networking, pasártela bien, aprender, pero de una forma mucho más sencilla y fácil. De nuestro lado, en Nación Bancles hicimos un, este, estuvimos regalando un NFT para que la banda lo mintiera, y y les decíamos que había una sorpresa, justo acá, digamos que chileando la sorpresa, les vamos a hacer un airdrop de Knox, para la banda que lo mintió, entonces, pues, igual si si asististe y no lo has minteado en este momento, porque si no, te casi no malo. Dale, dale, Brand.

[Speaker 11 - 01:00:23]
Hubo una cosa que también me gustó de igual, de la gente que yo casi no conocía y que no he visto en muchos eventos o así, y es de que, bueno, muchos de los que estamos aquí hablando y de los que no, de los que tampoco estamos hablando pero que estamos aquí pegados día a día haciendo, pues ahora sí que contenido, cosas o estamos haciendo algo, este, sí repercute, o sea sí, no sé cómo verbalizarlo pero a lo que voy es que sí está tomando repercusión al exterior de la industria, ¿no? O sea de nuestra comunidad, no sé cómo decirlo, porque por decir, ahí Mexi no me dejaba mentir. Hubo un compadre que me dijo, no, yo quiero conocer a alguien de Ethereum México. Y así, o sea, como como si Teorium México fuera un, ¿sabes? O sea, de que, o sea, yo lo quiero conocer. Y ahí le dije, no, pues ahí está el buen Mexi. Y ya, ahí fue el Mexi, le platicó no sé qué qué estaban platicando. También hubo gente que, al menos a mí me dijo, y a ti te viene un chingo de la ¿tú qué haces aquí? Que no sé qué y así. O sea, muchas de las cosas que estamos haciendo sí están teniendo una repercusión externa a nuestra comunidad, y eso yo creo que tiene valor, porque significa que, pues está

[Speaker 0 - 01:01:42]
Denle, denle, denle, porque yo no alcancé a escuchar a Abraham y me perdí el hilo.

[Speaker 4 - 01:01:46]
Ni yo. Creo que se cayó. O no sé si soy yo también.

[Speaker 0 - 01:01:51]
Creo que era Abraham, entonces.

[Speaker 11 - 01:01:59]
Pues bueno, pero a lo que voy es de que la gente está viendo lo que estamos haciendo. Entonces ahora sí que como dije en otros espacios, en el siguiente ciclo alcista los que se quedaron e hicieron cosas van a ser referentes. Entonces muchos de ustedes ya están siendo referentes para otras personas y eso tiene una responsabilidad muy grande, pero también una sensación de satisfacción muy grande. Así que disfrúten, la siéntanse orgullosos y sigan haciendo las cosas bien. Es mi felicitación

[Speaker 4 - 01:02:24]
para ustedes. Adelante, Feru, adelante.

[Speaker 2 - 01:02:32]
Ah, yo nada más quería decirles que, pues, aquí la mayoría, si no es que todos, fuimos a un evento que fue de Monterrey o Ciudad de México. Y ayer no pudimos darle los POAPS de la máquina. Entonces, todos los que me manden mensaje, les voy a mandar un POAP de la máquina que hicimos. Entonces, este, mándenme mensajito y ya ahí sí hayan estado en Monterrey o en Ciudad de México. Ya conocen la máquina de POA, les voy a mandar un POA. Entonces, mándenme mensajito. Como ya le tomé captura, pero mándenme mensajito.

[Speaker 4 - 01:03:04]
Oigan, yo quería comentar sobre lo que estaba diciendo Abraham de, o sea, como de este, sí, ya ya entendí, pero yo tampoco sé qué palabra ponerle a Abraham. O sea, como de este sonido agudo afuera, así como si fuéramos una una bocina, como esta amplificación que se está dando hacia afuera de todo este ecosistema. Porque fíjense que, por ejemplo, en en en el caso de de acá de en Mérida, el que era nuestro fotógrafo, el que fue el como el el chico de audio y video, estaba, pero pero ¿qué es eso? ¿No? O sea, y al final también ves las ganas de las personas como de aprender, ¿No? O sea, porque no es como de que oye, ven acá, te voy a hablar de esto, ¿No? Es como de que empecé a escuchar y todo y dije, oye, me interesa, ¿de qué es? ¿No? O sea, como que al final esta cosquillita. A mí me gusta mucho hacer analogías, como bien sabrán. Y mi analogía hacia lo que estamos, o sea, como que haciendo y logrando como comunidad o como Web 3 o todo esto, es que en los noventas todos conocíamos el Internet. No sabíamos para dónde iba a ir, sabíamos que iba a ser algo muy grande, pero no sabíamos toda la magnitud que iba a a conllevar.

[Speaker 4 - 01:04:10]
No todos tenían también acceso a Internet, pero era como de que algo super prometer está por llegar, así como que state town, ¿no? O sea, como que mantente con el ojo ahí pegado. Entonces, yo siento que lo mismo está pasando ahorita, pero, pues, obviamente, con toda esta parte web 3 y como que la gente no sabe muchas muchas de mis amistades dicen, oye, pero, ¿cómo entro? ¿No? O sea, como si hubiera una puerta o como si hubiera un, o sea, como que al final es simplemente como que yo le digo, tienes un Twitter, tienes un x entra, ¿no? O sea, como que al final es esta parte de de empezar a hacer y y sí, o sea, platicar, o sea, como que al final los como como decía Abraham, ¿no? O sea, los que hemos estado aquí ya en su tiempito, Mexi, Altmond, que lleva igual ya, pues, súper mega carrera acá, O sea, es como de seguir haciéndolo, ¿no? O sea, como seguir amplificando esta voz y, pues, haciendo este tipo de eventos, haciendo meetups. O sea, creo que no quitando el dedo del renglón es es como lo vamos a lograr.

[Speaker 0 - 01:05:14]
Yo me voy, la neta, bien contento de lo que pasó acá en Monterrey y de lo que vi de otras ciudades. Tengo todavía que echar un clavado a ver todas las las las fotos. Los videos que van a salir de aquí creo que van a ser increíbles. Y pues, no sé, solo bullish, bullish en lo que viene, bullish en México, bullish en Latinoamérica, bullish en en en la pizza Dow también, está bien loco la la iniciativa, la neta. Y y que se pueda llegar a hacer esto ya después de 4 años y que el año que entra vaya a ser más grande. Pero es una locura, este, cómo se puede organizar la gente de una manera distinta con herramientas que hasta hace unos años no teníamos para hacer fiestas y regalar pizza. O sea, no, y es parte de esa evolución que dice Soho que estamos viviendo y qué chido ser parte, me encanta. Este, también darle dirección a este pedo. O sea, alguien tiene que hacerlo, porque qué chingados, ¿no? Hagámoslo nosotros y encantado de seguir, pues haciendo estos eventos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:06:15]
Si vemos con la DAO, veamos qué se puede hacer allá en Mérida, ¿se puede? A ver, un un side vende perdido puede puede patrocinar la DAO allá en en Mérida, en en Tirum México 2024. 14, 13, 14 de septiembre en Mérida, saquen boletos, vuelos, vayan reservando, va a estar muy chido. Me queda un ratito, pero sí me gustaría platicar a ver, temitas escabrosos y chismecito, chismecito. Por ahí hubo un exchange que estuvo haciendo eventos al mismo día, el el que previamente había platicado con nosotros para hacer algo y finalmente decidieron hacer algo independiente. No sé cómo les fue, la neta. Acá estuve investigando con la gente de Monterrey y a nadie de la comunidad nos llegó invitación. No sé cómo invitaron AAA la banda de asistió porque sí vi una foto creo y sí vi, no sé, una cantidad interesante de personas, no sé, 20, 30. Chido, ¿no? Pero híjoles, a mí, o sea, nosotros dimos una plática acá de 10 minutos, yo creo que máximo, ¿no? Fermax y justo cuando estaba el aire y la lluvia y un pedo, pero Fermax aventó una buena plática muy chida del Pizza Day y de lo que pasó con Ladlo, y luego yo hablé del de de Mix del 3 Tatito y habló tan pitito Thiago de Metapull, que también super agradecidos con todos los que reportaron.

[Speaker 0 - 01:07:32]
Pero querían ellos una plática de 40 minutos y luego negociamos 20. Hubiera estado horrible, o sea, hubieras estado horridísimo. Entonces, qué bueno que finalmente no se logró y no no no cerraron nada con ellos, pero hicieron ellos otra cosa, ¿qué opinan? Y por ahí, Almond, me gustaría ir contigo. Este, has estado muy pública en la mañana YYY platícanos, platícanos el chismecito, ¿cómo lo ves?

[Speaker 5 - 01:08:00]
Bueno, justo creo creo que primero agradecerte, Mexi, porque tú organizaste una reunión con con Bitso, exchanges mexicano, para que se unieran al evento de Pizza Dow porque justo creo que tiene mucho sentido. Pizza Dow se ha posicionado casi que la marca oficial de de esta festividad YYY como platicábamos al inicio, un montón un montón de de marcas cripto querían querían sumarse también este año. Entonces, gran movida, Mexi. A mí a mí me pareció justo muy buena idea. Al final hablamos con hablamos con ellos y como como buenas PR, las chicas de de Bitso nos nos comentaron que apoyaban a la comunidad y que que, claro, que era prioridad para Bitso hacer y y fomentar expandir la comunidad cripto, qué mejor juntos que que separados. Y como bien dices, al final hicieron ellos su propia iniciativa. En el caso de México, también lo que pudimos ver de Ferru y yo es que tuvieron como un poco de caos haciendo el evento, lo cambiaron a la a la última hora de locación, iba a ser en una en un restaurante, al final lo movieron a otro lugar.

[Speaker 5 - 01:09:18]
A mí me llegó invitación por por email, supongo que porque era usuaria de de Eats en algún punto, y a mí me queda un gran aprendizaje de esto que pasó específicamente. Justo me tocó también revisar mucho la la estrategia, el branding que hicieron para el el Pizza Day y y estuvo la verdad que que muy desalineado. Hicieron ahí un poco influencer marketing y y escogieron influencers por ahí de cocina, había como gente de finanzas tradicionales, como como muy muy mala elección de de vocero. Y por otro lado también, y a mí lo que más me me llamó la atención, es que hicieron un figurín de pizza para su para unas cajas que estuvieron imprimiendo y haciendo su su estrategia de influencer marketing con ciertas personalidades que les llegó para que hicieran unboxing en en en redes y demás. Pueden, pues, llevo para que hicieran unboxing en en en redes y demás.

[Speaker 5 - 01:10:22]
Pueden por ahí meterse al a la al Instagram de Bitso para que para que vean para que vean este figurín, este personaje que les que les digo. Y es exactamente igual que Benny, que este personaje que hizo Brandon, que creo Brandon para Pizza Dow Brandon es un diseñador que yo admiro muchísimo y y me parece un genio. Y es una pizza silbando con su manita y su y su piecito exactamente igual que este que este personaje Benny. Entonces, creo creo que que nos nos habla de 2 cosas. Por un lado, ninguna publicidad es mala. Esto creo que nos dice como, en realidad, Pizza Downs esta se volvió ya, no se está volviendo, se volvió ya el referente para para esta festividad, no solo como como alguien con quien te interesa sumarte, como como si eres si eres parte de de alguna marca. Y no y número 2, también se volvió un un referente estético en el sentido de, por ahí me parece también que Coinbase Coinbase hizo un poco lo mismo copiando este personaje, bueno, Bitson, no se diga.

[Speaker 5 - 01:11:35]
Y y creo que es un poco el el el caso al revés de lo que ocurre en en tech tradicional, ¿no? Cómo cómo antes nos interesaba a nosotros como creadores de contenido sumarnos a marcas como Facebook o como Twitter o como como como Tik Tok, y ahora es un poco al revés, ¿no? Como estas marcas que que que quizá están a cargo de exchanges o algunas otras aplicaciones cripto, más bien están queriéndose sumarse a las iniciativas de la comunidad. Y y qué bueno que que acá nos toca y y que mucha gente se ha involucrado en esta conversación que puse en mi en mi tweet de la mañana, como criticando la campaña, que me que me parece muy válido para para eso también creo que súper válido cuando 1 tiene un punto de vista de una campaña que no está que no está bien hecha y que y que sigamos apoyando a a Pizzao como referente y como una iniciativa comunitaria, este, que que es lo que hemos estado haciendo, Small, Beck, snacks, Brandon, todos los que estamos acá.

[Speaker 5 - 01:12:46]
René.

[Speaker 3 - 01:12:51]
La neta es que creo que tocaste puntos súper valiosos, o sea, como Almond, como yo hacemos marketing, yo también Soho acá está haciendo y también hace marketing, se dedica a hacer marketing. Y la neta es que, digo, no no la quiero subir a Soho con el tema porque no estoy seguro si si lo que piensa y si igual ahorita que nos comparta su su su percepción, pero la neta es que es una una jugada mal hecha. Lo único que nos queda claro a todos los que estábamos platicando de manera interna es sobre ese tema es que esta banda es súper web 2 y no no tiene este sentido de comunidad web 3, porque sabemos cualquier cualquier persona que esté involucrado en web 3 sabe que la comunidad es lo más importante. Entonces, justamente la pizza dao es eso, ¿no? O sea, eso es son eventos creados por la comunidad, para la comunidad, porque, o sea, no no nadie de los que de los organizadores está pensando como hacer una fiesta solo para llevarse una feria o algo así, pues sabemos que no no va por ahí, al contrario, así como que, por ejemplo, el caso de Ferru, pues eso puso merch de su bolsa. ¿No? Entonces, o sea y o sea son ese tipo de cosas que que pasan mucho dentro de dentro de acá y hace rato lo comentabas ojo como güey pues si ya faltan pisos no hay pedo pues los compramos o sea estoy seguro que en el caso de Monterrey pasó lo mismo pero o sea es como la banda hace este tipo de festividades para festejar la creación, pues básicamente de la comunidad, porque es como cualquier pretexto grande para poder festejarlo y y hacer comunidad y seguir creciendo la comunidad.

[Speaker 3 - 01:14:16]
Y estos güey es lo único que me, claro, yo soy usuario de Bitso y justo con lo que pasó fue como güey, o sea, me queda claro que neta necesitas alguien dentro que sea muy web 3 que te pueda ayudar AAA no cagarla, ¿no? O sea, y no porque lo esté, o sea, lo platicamos igual a Internet y y alguien te decía como que, pues, no es que lo hicieran tan mal, o sea, esos güey están enfocos a las masas y así, pero me queda claro que, o sea, tienes que manejarte como entre los 2 mundos. Tratar de hacer una comunicación, sí para las masas y para los usuarios web 2, para traerlos al web a web 3, pero también para afiliar y para, digamos, que se que tengan este sentido de pertenencia a la banda de web 3. Entonces, tienes que jugar bien estas 2 vías para hacerlo de de la manera adecuada. Y estos güeyes me queda claro que no, pues no, no lo hicieron bien y la ejecución fue mala. Justamente por, una por pensar en nosotros como para subirse y después ya de diciendo, ¿sabes qué? No, y estoy seguro que se basaron una ferisota haciendo sus menciones en esos en esos influencers web 2, y lo hubieran podido, digamos, utilizar para algo mucho más chingón.

[Speaker 3 - 01:15:18]
Y digo, no no es no es ningún tipo de secreto, pero la neta es que esos güeyes que han tenido mucha más participación, digamos, a a nivel de de tiempo, que han tener más visibilidad como marcas y van a ser patrocinadores y pues sabemos que acá hay patrocinios globales que estaban súper como un look, como justamente fue y y que pues es banda que güey, o sea, tiene muy claro justamente el sentido y no porque hayan pagado su patrocinio global, están pidiendo, no, no, no, yo quiero que hagan, este, pláticas sobre un look en los eventos, pues sabemos que no y no, porque no va por ahí, porque ellos creen justamente es es banda web 3 que entiende bien el concepto de de del Global Pizza Day, ¿no? Entonces, digo la, digo, la Global Pizza Party, entonces justamente creo que por ahí tiene que ser como entender bien en qué la cagaron y, pues, la banda que se dedica a hacer marketing, pues, ¿no? A aprender de los errores. Dales ojo.

[Speaker 4 - 01:16:11]
Pues mira, yo justamente creo que fui de, no sé si lo primero que vi cuando abrí mi Twitter y literal lo que puse es como que se tenía que decir y se dijo, ¿no? Porque a mí me llegó como el rumor de que ah, no, es que están van a ser igual, pues, fulanitos de tales el mismo día y yo, no, mami, esos esos güeyes, ¿qué onda? ¿No? Porque al final es como de, voy a contarles una letra súper rápida, no voy a decir nombres, pero comienza con b y termina con alguna letra que se imaginen, porque además las 2 grandes comienzan con la misma b. Yo me acerqué con Happen a una de esas y me dijo, oye, pero necesitamos tu CTR, tu CPC, tu CAC, tu costo por por clic turno. Y yo le dije, ok, ok, ok, ok, entiendo, entiendo que eres Súper Web 2, te los puedo dar, pero es que ya no es lo que se usa, amiguito. O sea, como de, no sé si lo lo, o sea, te lo puedo explicar si quieres, o sea, yo con toda la mejor disposición del mundo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:17:06]
Y me dijo no Te regalo la consultoría.

[Speaker 4 - 01:17:08]
Exacto, exacto. Te regalo el onboarding cuate. Y es como de, no, pero eso es lo que nos importa acá, ¿no? Y es como de guau, o sea, me está súper, pero así tatuando en la cara que eres más web 2 que, web 2, ¿qué puedo decir? Y le dije, y me extraña, porque además de todo, pues, comentan que están muy preocupados por la comunidad, ¿no? Entonces, como que me estás mostrando otra cara por completo. Y bueno, obviamente ya no proseguí con ellos porque no es el para empezar ni lo que nos interesa para Happem ni ni nada. ¿No? O sea, creo que al final es eso, o sea, como los valores que estamos como desenterrando. ¿No? De humanidad como tal en Web3. O sea, es justamente eso. ¿No? O sea, como otra vez back to basics. O sea, como de conoce a quién está en esta empresa, conoce quién está construyendo detrás. O sea, estamos aquí hablando en spaces, o sea, humildes como, o sea, si estuviera aquí al lado vitalic, ¿no? O Thalía cuando entraba a los spaces, o sea, qué sé yo. O sea, ya no es esta onda de que casi casi le evito cuando camino, ¿no? O sea, creo que eso ya no está de moda, chavos.

[Speaker 4 - 01:18:10]
Entonces, es como de, si no lo entienden, pues, qué mal, pero, pues, al final es eso, ¿no? O sea, como que si tampoco quieren entenderlo porque lo lo que están comentando es como de que se les propuso que haya como una sinergia y no quieren, también está medio gacho, ¿no? O sea, está medio gacho que tampoco haya esa apertura por parte de ellos, porque al final, pues, ahora sí que la comunidad te sube y la comunidad te baja. Entonces, hay que hay que estar como digo. ¿No? Humildes con ese tema, porque al final, o sea, digo, si ellos, bueno, son una súper empresa, pero, pues, también Blackberry eran una súper empresa, y ahorita ya nadie se acuerda de BlackBerry. Entonces, ojito con eso, ¿no? Porque al final, pues, bueno, somos arrieros y en el camino andamos. Así que, pues, nada.

[Speaker 0 - 01:18:59]
No, y vienen proyectos de gente que está construyendo con comunidad, como Bando, como muchos otros que estoy seguro que van a salir de nosotros mismos y que veo ya que se están construyendo. Yo traigo 1 y por ahí ha tenido broncas y ahí vamos, ¿no? Pero que todos traemos cosas ahí. Está Happen, por supuesto. Está Merge 3, que es lo que trae Fero digitalizados. Cryptobrush con Cande, Almond y lo que está haciendo con Give. Todos traemos ahí René con Bancles. Entonces, está cabrón. O sea, yo sí creí que podemos lograr algo, pero sí definitivamente nos me di cuenta de lo increíblemente web de 2 que son, y que así se van a mantener, ¿no? Yo yo vengo de creo que era yo creo que parecido, muy burocrático, y procesos y aprobaciones, y los jefes y el de arriba, y las firmas y el sistema, y le, o sea, si no me vas a parar antes del evento, pues no puedo hacer nada contigo. ¿No? Entonces, si quieres hacer algo el año que entra, pues preparando todo eso, ¿no? Podemos ir platicando, ¿no? Pero sí, definitivamente Super Web 2. No he visto yo nada de promoción acá en Monterrey, no me tocó verlo allá en México.

[Speaker 0 - 01:20:03]
Me voy a clavar al Instagram ahorita a ver lo que dice Alma, porque no lo he checado. A ver si en algún futuro se puede hacer algo. Yo sí creo que, y en mi postura con ellos es, güey, nos sacan un chingo de lana. Yo soy cliente. Yo les pago un chingo de lana porque todos los meses uso Bitso. Creo que tengo que migrar a otras iniciativas, otras plataformas, pero uso muchas y una de ellas es Bitso. Y definitivamente no, no saben, no saben, no saben. Está muy raro. Pero nos sacan mucha lana. Entonces, de alguna forma tienen que voy a hacer, a ver cómo, pero tienen que seguir voy a seguir viendo a ver cómo le No sé si un bordeamos y les damos esa consultoría. Entonces, hay que cobrar a lo mejor. Pero, pues, hay que sacarles esa lana de regreso. O sea, neta se llevan un chorro de comisiones y por ahí hay un reporte que estoy preparando que que que que que nos vamos a dar cuenta de muchos exchanges cómo están los temas de las comisiones, creo que va a estar padre. Está lejos el reporte, pero bueno. Pero sí están cobrando un dineral, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:21:04]
Es lo que es. Ya yo les deseo suerte ayer, les dije que bienvenidos porque ellos acaban temprano, ya no los di, no no no llegaron. Pues bueno, ni modo. También me dejaron suerte y pues así quedó. Ya veremos a ver qué pasa. Este, pues sí sí los estaré buscando para Etilum México 2024. A ver que a ver si patrocina. Ya ya veremos. ¿Qué opinas, Alonso?

[Speaker 5 - 01:21:28]
Está muy bien. A mí me me parece que si si tienen estrategia tomarían estos comentarios. Justo me siento ahora como como el perro Bermúdez ahí, ¿no? Cuando está comentando un partido y y criticando las jugadas de de los jugadores Te faltó el tirititito

[Speaker 1 - 01:21:47]
nada más. Tirititito.

[Speaker 5 - 01:21:50]
Hace rato que estábamos hablando esto me me vino eso a la mente, ¿no? Y y creo que si tienen buena buena estrategia,

[Speaker 1 - 01:22:01]
van a aprender de esto y y corregir un poco por ahí.

[Speaker 5 - 01:22:04]
Veíamos también que están buscando a alguien de marketing. Entonces, yo a mí me parece que no es para que para que no significa que yo nunca más voy a usar Bitso, pero más bien me parecía importante etiquetarlos y nombrarlos para para que como marca puedan escuchar el el sentimiento de de sus audiencias, ¿no? Y a quién va dirigido y y creo que es súper súper válido para para, pues, mejorar la estrategia jugada para para la próxima. Entonces, mexi 100 por 100 buena idea buscarles y vamos a ver qué qué tal va respondiendo Bitso a esta competencia que viene con con con bando y con muchos con muchos otros proyectos. Ven que sí sí suena durísimo como a a partido de fútbol de análisis. Abraham, Abraham quiere decir algo.

[Speaker 0 - 01:23:10]
¿Estás en mute ahora, Mecheli?

[Speaker 4 - 01:23:16]
Creo que se cayó, ¿no?

[Speaker 11 - 01:23:20]
Ya ya ya ya ya. Ya ando. Bueno, ¿me escuchan? Sí, confírmeme.

[Speaker 3 - 01:23:32]
Sí. Sí, te escuchamos, güey.

[Speaker 0 - 01:23:39]
¿Así me sí escuché la pregunta o no? Sí, sí, yo te escucho. Yo ahora Yo me explico y no lo escuché a alguien. Si alguien quiere seguir la conversación porque no lo escuché.

[Speaker 3 - 01:23:47]
Sí, dale Brenda, yo yo les digo cuando acabe. No pues no, creo que sí está Google, dice.

[Speaker 4 - 01:24:06]
Sí, no, no. ¿Por qué lo usan? Ahí viene el look, ahí viene el look a dar a dar su punto de vista. Pero, ¿Almonsois qué? O sea, yo creo que es importante, justamente hace como unos 2 meses o algo así, creo que binance sacó una como de que ah, sí, en México la mayor fiesta, no sé qué, y yo de verdad no conocía a nadie, digo, tampoco es como que yo conozca a todo mundo, pero digo al menos una cara conocida ¿No? En un evento y y así como los mayores referentes de web 3 o algo así y es como de ni te topo amiguito o sea no no a nadie a nadie conocía del evento Y de hecho hasta empecé a a le dije referentes y empecé Mexi, Cande, no sé qué, o sea, como que a gente que realmente es referente, o sea, para mí, ¿no? A lo mejor no no para todos somos las mismas personas, pero pero sí es como de que me pones gente referente a Web3, o sea, como si fuera ahí de banco de de foto, ¿no? Así como de que sí, esta persona es referente y tú así como de madres, o sea, sí está cañón. Lu, adelante. Hola.

[Speaker 12 - 01:25:08]
Hola, ¿cómo están? Chaqué escuchándolos un ratito y se puso interesante la plática, me da mucho gusto escucharlas. Zoho, ¿cómo estás? Y escucharlos, Mexi, Abraham. Oigan, es que no no resistí como la tentación de subir porque yo quería muy rápido, ya sabes, Mexi, hacer un un una sugerencia sobre todo a Almooth, que ella está ahí en Pizza Lau, pero recuerden, fíjense que hemos platicado en temas, pues, de de varios spaces, justo el tema, pues, de propiedad intelectual, ¿no? Y y yo vi en en justo estos post que que muchos estuvieron poniendo, subiendo, y específicamente en tu caso, Almond, pusiste 1 que hacía referencia a que habían pirateado. Bueno, no no es no es, ahí es plagio porque es el personaje de de de tu diseño, del diseño de Pizza Dow. Pero fíjense que ahí es cuando surge relevancia el el un poco, pues, lo que siempre les digo de que registren las marcas, ¿no?

[Speaker 12 - 01:26:10]
Incluso en temas de de Web3, porque Pizza Dow, pues, ha cobrado mucho renombre, por ejemplo, y su diseño, o sea, es tan tan conocido ya, que en esos casos, pues, vale 100 por 100 la pena. E incluso, no solo en el tema de marcas, sino también como personaje, ¿no? Que que incluye ahí, ese es un derecho de autor. Que que de haber sido el caso, o sea, de haber sido registrado, por ejemplo, que cuando hacemos estos estos registros, precisamente, pues tenemos la facultad de de 1 exigir que lo retiren, por ejemplo, o o ya en un caso más conveniente, pues exigir un pago de regalía, ¿no? Entonces, yo creo que de pronto ahí es cuando es bueno valorar, o sea, cómo cómo estamos también explotando literalmente la propiedad intelectual que están haciendo de de Web3 y que al final sí tiene que ver totalmente con con normas que ya están ahí, ¿no? Pero que en estos casos específicos, pues, es cuando realmente funciona, ¿no?

[Speaker 12 - 01:27:14]
Y la verdad, qué poco ingenio de de la gente de de esta empresa, porque sí, literalmente parece que tomaron el diseño de del personaje y, pues, lo lo hubo ahí literalmente, pues, pues sí, el plagio. Entonces, bueno, pues, nada más ese ese caso específico quería comentárselos. Y en el tema de la comunidad, pues sí, yo creo que al final, como toda compañía que sigue sus normas, procesos, etcétera, pues de repente se les olvida lo más importante de de Web3, que es la comunidad, y y siguen trabajando con dinámicas que, si bien es cierto, como compañía de pronto tienes que seguir y hacer, pero debes de sumarle la otra parte, ¿no? Que que creo que sí hace mucha falta. Pero bueno, nada más era eso. Muchas gracias, Mexis, ojo, Almu.

[Speaker 0 - 01:28:10]
No, muchas felicidades, Club, por ayer te vi por ahí en fotos y videos de de la plática que diste, qué chido, soy fan, ya sabes. Y qué loco esto de la del diseño. La verdad, cuando lo vi en la mañana dije, no, mami. O sea, ¿por qué? Porque a lo mejor es con estrategia, a lo mejor si es alguien que sabe de WebTrain sabía lo que iba a generar, no sé. No, se me hace que les estamos dando mucho crédito, pero sí, la verdad, veamos, veamos qué pasa. Yo sí, de nuevo, esa lana que se llevan de todos los consumidores y todos los clientes de Latinoamérica y es un chingo, hay que ver cómo la regresan. Este, y, pues, tiene que ser a través de las comunidades, no hay no hay otra manera. ¿No? O sea, sí son un monstruo y lo que tú quieras, pero alternativas ahí nuevas y cualquier cosa que agarre tracción y que crezca exponencialmente, que la la verdad sea mucho más sencillo y más barato de usar, pues bueno, ya veamos qué pasa. Pero creo que hay una oportunidad enorme, están haciendo un dineral.

[Speaker 0 - 01:29:11]
Eso no lo puedo negar, no no no no es duda. Pizza está haciendo un dineral y de nuevo, pues hay que ver cómo lo jalamos para acá, pero bueno. Muy buena la plática, muchas gracias Lu de nuevo. No sé qué qué qué opinan, vamos cerrando, ¿qué qué qué sigue? Yo voy a buscar al menos una vez al mes, a la DAO, para hacer mi propuesta, que se arme acá un evento en MXBut 3 o en alguna pizzería y vamos cambiando y hacemos fiestas, este, pero está muy chido. Creo que por ahí participé en una dinámica con con con con snacks para ver si me gano una caja de la de la DAO y ya empezar a a también a votar. Este, si no, pues bueno, voy a comprar comprando una, me gana el foam. Pero, o sea, ya les decía igual. ¿No? Nuestros planes acá en MX Club 3 es irles centralizando todo, que sea otro experimento más de estos que estamos viendo tan exitosos como la pizza DAO, y muchos otros. Y que acabemos siendo una DAO que decida sobre cantidades de dinero para fomentar la tecnología y el desarrollo de los cursos y talleres acá en Monterrey, en la zona noreste, etcétera.

[Speaker 0 - 01:30:15]
¿Qué ven ustedes? Yo encantado y muy feliz, muy contento. Neta neta neta sí sí lo disfruté mucho y el año que entra va a estar mejor. ¿Tú qué opinas, Soft?

[Speaker 4 - 01:30:28]
Totalmente, totalmente. Fíjate que una de las de las peticiones de las personas de ayer y y de peticiones de las personas nuevas, ¿ah? Fue como de, ¿qué tan regulares van a ser estos eventos, no? O sea, no precisamente ir a comer pizzas cada mes, ¿no? Pero pero sí como de, ¿cuándo vamos a? El siguiente, ¿cuándo vamos a aprender más? ¿No? O sea, como de qué es lo que viene. Y yo pronto, pronto, o sea, ya no me da la vida para para seguir haciendo más eventos. Me encantaría, pero yo estoy en varios y estoy ultra full, pero muy contenta. De la verdad que muy contenta, Fomo is reel, o sea, sí que lo estamos viviendo, esperemos que el siguiente año más personas vayan, más personas sumen para hacerlo en sus comunidades, así como como lo hizo Marisol, o sea, de que ah, bueno, pues vamos a hacer 5 o 10. Pues, bueno, somos 5 o 10 que el año pasado no habían. Y así sucesivamente, ¿no? Creo que esto es es eso, ¿no? Esta constancia, esta disciplina de también irlo, pues, ahora sí que propagando.

[Speaker 4 - 01:31:31]
Y bueno muchísimas gracias por este espacio mi querido Mexi. Gracias a Malbec de verdad por toda la atención, gracias a Menta también, gracias desde luego a Pisa Dao y bueno a todas las personas que también asistieron al evento de Mérida, todos al de México, al de Monterrey, al de Puebla, al de Morelia, a todos los que se hicieron, de verdad muchísimas gracias y pues eso, que aquí estamos, aquí estamos construyendo. Únanse, vénganse, pregunten, sean proactivos, levántense, griten, hagan todo, hagan todo, pero háganlo. Al final es eso, hay que hacerlo. Así que muchísimas gracias de verdad a todos. Un placer escuchar a Lu. Y sí, también la vi con las chicas Nobec, me encantó, me encantó ver bastantes fotos, vía Rosa, vía Ana Navi, a varias personas ahí. Y pues bueno, a a seguir construyendo, chavos, que esto apenas está comenzando. Y, pues, gracias, gracias por ese space, gracias a Almond por por estar acá también. Y qué gusto siempre, de verdad, verles, escucharles y seguir construyendo al lado de ustedes.

[Speaker 4 - 01:32:36]
Un besito.

[Speaker 0 - 01:32:41]
Había subido Elizabeth, ya se nos cayó, no sé si quieras subir, pero si no, vamos con René.

[Speaker 3 - 01:32:47]
Digo, nomás yo dejo como mis últimos comentarios respecto al tema de la API SADAW, y es justamente, digo, ya lo han mencionado como toda la importancia que tiene la DAO, y creo que debemos de retomar el día de la de construir bienes públicos, el tema de de de construir públicos es importante porque pueden marcar una diferencia justamente en la en en la descentralización, en la cultura, en digamos en, pues, básicamente, cualquier cosa y no solo crear, pues, digamos, start ups, como el caso de de este exchange que ya han mencionado y demasiado mencionado, solo para para generar liquidez, ¿no? Entonces No, Bitso, díganlo, pónganlo, Bitso. Entonces justo creo que eso es lo importante, que digo, me gustaría que que todos nos llevemos esa idea de de la importancia YYY que se animen a sumarse a una DAO, a si es que en dado caso les gusta algún tipo de proyecto, en sí les gusta hablar pizza dado. O sea, se pueden sumar a al disco de empezar las discusiones y ya si en el momento que se animen a comprar su su rare pizza pues igual pueden votar y y no a comparación a lo mejor de otros este otras dados donde el, digamos, para poder entrar tienes que tener un NC y es muy caro, acá no es tan caro.

[Speaker 3 - 01:33:59]
O sea, la verdad es que es algo asequible que si te realmente te interesa, lo puedes hacer y puedes empezar a participar, y ayer, ayer no. La semana pasada mal me comentaron un espacio que que no importa como de construir este bien público, pero bueno, gracias a todos por estar acá, gracias Mexico por el espacio y la neta es que siempre me gustan, encantan esos espacios porque siempre el chisme es lo que nos atrae y nos queda, nos dejamos aquí y nos quedamos acá compartiendo. Dale, dale, al mundo.

[Speaker 5 - 01:34:29]
Gracias. Súper súper rápido igual. 1000 gracias, Mexi, por la invitación y 1000000 gracias a Feru y a frené por por todo, rifadísimos, Grammy Kipper YYY la verdad estoy súper súper contenta de que pudimos organizar esto juntes y que sigan habiendo más iniciativas divertidas como como Pizza Dow, que no que que no son tan que no tienen este enfoque tan tecnológico, tan técnico, que sigamos creando más iniciativas que incluyen el arte, que incluyen a la música, comunidades creativas, que incluyen a a gente que está afuera de estas conversaciones desde la desde el arte, superimportante. Y y nada, nos nos vemos preguntado.

[Speaker 0 - 01:35:24]
Vamos, muchas gracias, Ojo, Albon, por por por acompañarme el día de hoy. También por acá estuvo Malbec y Menta. Grandes, grandes cojos y grandes también líderes de toda esta iniciativa de Latinoamérica. Agradecerles, pues, todo ese tiempo que le dedicaron a que esto fuera posible, y que hasta el último día, última hora, estaban viendo cómo ayudar a cualquiera que se les acercara con presupuesto, con lana para que hicieran eventos. La neta me encantó. Sigamos haciendo esto. Yo seguro hoy hoy lanzo una solicitud ahí al NowCMX para ver si autorizan comprar una pizza rara, y ya empezar a a darle al proceso de votación. Al cabo, con 1 tenemos el mismo poder de votación que los que tienen 1000, eso está chido. Entonces, pues bueno, empecemos a participar ahí de de esa manera. Ya se nos cayó, Almo. Muchísimas gracias, Almo. No sé si Ferum o Abraham quiera decir algo, su ojo igual. Ya, todavía tengo unos 5 minutitos.

[Speaker 3 - 01:36:21]
Creo que es Ferro, pero está rugeado hoy. Mande un mensaje.

[Speaker 0 - 01:36:27]
Va chido, no, neta, todos los que apoyaron por acá muchísimas gracias los que asistieron. Ya le pitaron al makes. Ahí está, ahí está, ahí está Ferru. Ah, no, no, sí, sí, se perdió.

[Speaker 2 - 01:36:48]
Aquí, creo que ya me, sí me escuchan Ándale, ahí estás. No, yo nada más quería agradecer la oportunidad de poder formar parte de, pues, la organización del evento, Almond. También muchas gracias. Y y, pues, también esa, pues, esa mancuerna que se hizo en diferentes ciudades que, pues, que todos nos nos impulsamos nuestros eventos, como esa comunidad que estamos creando en serio, ¿no? No buscamos dividir, sino buscamos ser más unidos. Entonces, es tan padre. Y, pues, gracias a todos por el apoyo, la verdad es que estuvo genial todo, este, la celebración, y sí, hay que hay que hacerlo más seguido, la verdad es que está padre, y y estamos en un buen momento, en un buen momento para hacer esto más grande y más comodidad.

[Speaker 0 - 01:37:35]
No, gracias, Ferro, por la máquina y los POAPS. Jaló muy bien, ahí luego te daré te daré te la mandaré, perdón. Tengo que subir acá unos días a tomarle algunas fotitos, este, acá en el hub. Pero bueno, ahí te te aviso. Y bueno, me vaya a reventar rápido unos 2, 3 minutitos de breves runts y avisos. De nuevo, gracias a todos por su oír, gracias a todos por escuchar, a los que platicaron de los eventos, a los que organizaron algún evento cualquier parte del mundo. Veo acá abajo a varios que estoy seguro que fueron en en en otros lados de de de Latinoamérica o del mundo y que también se divirtieron, qué chido. Sigamos buscando excusas, ¿no? Para para para unirnos a hacer ruido juntos. Me encanta, me encanta este tipo de iniciativas de nuevo, donde todos ganamos y hacemos ruido y nos ayudamos a conectar y vemos cómo colaborar y identificamos poco a poco con quién sí queremos construir otras cosas más serias, ¿no? Creo que creo que hay mucho que hacer ahí. Y hay mucho que construir también. Protocolos como Unlock de la noche a la mañana llegan y pueden llegar a cambiar algunas industrias.

[Speaker 0 - 01:38:41]
Creo que hay muchas industrias que con protocolos así, y dapps así se pueden transformar y que estoy seguro que van a salir de gente de Latinoamérica. Es lo que buscamos en MX World 3. Es lo que estamos haciendo con con sí, sí es lo que estamos haciendo con todos estos eventos. Poco a poco nos hemos querido meter más con gobierno. Ahí habrá noticias próximamente. Y vamos a empezar a buscar socios, eso es algo que avisé ayer, me voy a aventar aquí también el aviso. Ya nos asociamos, somos una asociación civil registrada legalmente y estamos buscando socios. ¿Para qué? Para que ayuden a tomar decisiones, tengan voz y voto en todo lo que hagamos. Entonces, va a haber una membresía, se va a cobrar esa membresía, y les da acceso a uso del espacio físico todo el mes, que paguen su membresía. Estamos considerando 30 dólares para un espacio de cowork, no se me hace descabellado, y obviamente descuentos en marcha. Hay muchos beneficios que por ahí vamos a estar ofreciendo. Vamos a ver cómo se mueve, pero la idea es tener elecciones el año que entra, pero ayer ayer les dije, hasta hasta cierto punto, esto tiene que empezar a girar solo.

[Speaker 0 - 01:39:49]
No podemos depender de una, 2, 3, 10 personas. Creo que muchas de las dudas están buscando eso, y muchas de las iniciativas que que que hay por ahí en el ecosistema para organizarnos socialmente, van enfocadas a a llegar poco a poco a eso, ¿no? Blockchain enteras, están migrando a a iniciativas más descentralizadas, y es algo que también nosotros acá en Monterrey estamos estamos haciendo y vamos AAAAA estamos transicionando. La AC es ya la que está como responsable del espacio físico, entonces los miembros son los que van a tomar decisión los socios de la AC. Vamos a ofrecer yo creo que membresías locales para la gente que pueda usar el espacio y probablemente también membresías para personas que no puedan venir, ¿no? Que quieran apoyar desde afuera y que también quieran tomar decisión sobre lo que está sucediendo aquí. Y les decía que en enero va a haber un proceso de de de, pues, de elección, ¿no? Cada año como asociación civil tenemos que hacer una asamblea, y hay que decir, pues, el presidente de la asociación, el secretario, el vicepresidente, los vocales, Hay que cambiar actas constitutivas.

[Speaker 0 - 01:40:56]
Hay que hacer todo un proceso legal y es algo que vamos a empezar a hacer. Y en enero, cualquiera que guste participar de una manera más activa, obviamente tiene que ser socio y levantar la mano, ¿no? Ya verá, ya estaremos platicando el proceso de de de participación. Pero pues es temporal todo esto. Y buscando 2025, yo creo, ojalá pueda ser antes, migrar a una DAO utilizando ya un sistema descentralizado en alguna de las blockchains en las que en las que nos podamos organizar. Nos gusta mucho Arbitrum, nos gusta mucho Optimism, nos gusta mucho Pues, hay muchas redes, ¿no? Que podemos llegar a utilizar, estamos viendo alternativas. Pero la idea, pues, es esa, ir migrando poco a poco a a una DAO que se enfoque en la zona noreste de México y, ¿por qué no? Todo México, Latinoamérica, dependiendo qué tan grande podamos crecer. Pero sí, no podemos depender ni de mí ni de nadie, ¿no? Y y yo no voy a estar aquí para siempre, y poco a poco creo que, pues, eso es algo que que que tenemos que ir buscando, cómo se va a ir manejando.

[Speaker 0 - 01:41:57]
Y parte de eso, pues, es es así. Y sí, ayer lo avisamos, hoy íbamos a tener un evento el día de hoy en Monterrey para también explicar un poquito más, pero ya hasta no está muy apresurado. Hoy hay un evento que está organizando la el municipio de Monterrey con Jerry Alanís de MDT. Aquí en Monterrey están, vayan, está chido, creo que es a las 5 de la tarde en Reyno's House. Ahorita no tengo más detalles, pero mande mediante. Si alguien está en Monterrey y quiere ir a un evento que está organizando la Secretaría de Economía del municipio de Monterrey, platicando de Web3 presencial, puede ir a esa casa. Es con Jerry Alanís. Jerry Alanís es un miembro de la comunidad que conocemos aquí en Monterrey desde hace años, que está liderando con todas sus con todo el debate que ha generado hay una iniciativa que traen donde hay que mandar un token para que reciban otro, con un cambio de contrato. Es una persona que aquí está, que no se ha ido, que está construyendo, que tiene también un respaldo interesante de una de una persona muy pública, que es Marcus Dantus, que se ha acercado con la comunidad y que ha participado y que platica y sigue ahí por ahí activo.

[Speaker 0 - 01:43:07]
Se me hace se me hace que está chido, Desatinado, creo, la estrategia que siguieron para el cambio del contrato. Pero bueno, cada quien ya aprenderán de de de los errores. Pero aprovecho también para avisar. Si tienen un token de la colección de MDT, métanse en los canales del Discord o del Telegram para que sepan qué hacer. Porque tienen que mandarlo a una dirección y van a estar recibiendo otro. Traen un tema ahí donde cambiaron el equipo de desarrollo y están migrando para poder dar más beneficios y staking y la fregada. Y ha generado algo de polémica, pero, bueno, ya lo platicaremos en otro espacio. Yo creo que la semana que entra los voy a invitar a platicar eso, porque sí se me hace interesante lo que están haciendo. A ver si puede venir Marcus, este, ando viendo así con lo consigo, sería cool. Pero bueno, ahora sí, me voy. Ah, bueno, no, madres, este, voy a subir todos los videos hoy. Suban los videos de toda la gente que organizó para que todos los videos de la promoción que se haga de lo que sucedió sean bien chidos.

[Speaker 0 - 01:44:09]
Quiero ver todo lo que pasó allá en Mérida, en Monterrey, digo, en Morelia, en Ciudad de México, en Tepic, en en en Cancún. Creo que ya para allá también tuviera. Y, pues, ahí estamos platicando. Nos vemos al rato. No sé si vaya vaya a poder ir a Rinos, a lo de Jerry, pero creo que van a transmitir en vivo. Igual y ahí les paso a Lic. Pero está interesante, les digo. Vienen muchas colapse con el gobierno. Si gana Mariana, mucho más. Si no, también, pero con el estado. Pero creo que hay muchas iniciativas que vamos a poder hacer acá en Nuevo León para bombardear a mucha gente. Y parte de lo que estamos haciendo con la SEP es eso, no necesitamos una entidad legalmente constituida para poder hacer otro tipo de colaboraciones y, pues bueno, ahí estaremos platicando próximamente. Soho, sé que traes lo de BGF, este, ¿quieres aventarte algo aquí o lo menciono yo cuando tú quieras? Pero sí es algo que trae aquí en la agenda. Pues

[Speaker 4 - 01:45:10]
dale. PGF, Tearing México está teniendo una ronda de para mexicanos que, de hecho, hoy tenemos un evento IRL en un Lock Summit. Van a estar ahí por ahí Ana Belén y Celik hablando sobre esto. Y pues bueno prontamente si quieren por favor métanse al Twitter de Tiding México pues para empezar síganos campanita también porque pues ya ves que ya pueden poner sus avisos Se viene, de hecho, creo que lo puedo opinar, ¿no? Lo puedo opinar acá para que se sumen, porque, pues, bueno, va a ser una ronda de grants para comunidades y proyectos mexicanos. Ya, pues, tenemos ahí la sección de preguntas y respuestas, de fax y todo. Y, pues, ya durante los últimos durante los próximos, perdón, días estaremos, pues, compartiendo más detalles sobre cómo aplicar, cómo votar, cómo te puedes unir. Y, pues, bueno, si eres un proyecto mexicano que estás teniendo impacto, que estás construyendo, estás aquí desde ese tiempito, pues, literal, esto es para ti.

[Speaker 4 - 01:46:21]
Estén con el ojo ahí pegado para que estén pendientes de horas, fechas y y cuándo viene, pero ya se viene, o sea, sí que ya es del 29 de mayo al 12 de junio. Y, pues, no sé, no sé si se me está yendo algo, adelante.

[Speaker 0 - 01:46:40]
No, no, increíble, la verdad, lo que están haciendo para fondear a comunidades locales con la Blockchain, porque ando código de y si de o sea, utilizando todas estas ideologías que traemos de compartir y de open source y de que las herramientas que ya existen las puede usar cualquiera para hacerlas. Tengo que tengo pendiente una llamada. Si tienes chance hoy o mañana, supongo, me encantaría hablar contigo porque es muy probable que, como ya les dije, siga fluyendo la lana Latinoamérica de todos esos protocolos. Nos está volviendo a ver muy cañón, va a haber muchas rondas de este tipo YYY no lo digo porque lo veo, lo digo porque yo también estoy buscando liderar rondas de este tipo. Y y ahí hay varias oportunidades que estoy a punto de cerrar y que próximamente les estaré platicando. Pero sí, un alfa que les doy, si no han usado arbitrum, usan arbitrum. Saquen unos 50, unos 50 NFTs de un look. Con eso pueden tener ya suficiente evidencia on chain para participar. Usen Arbitrum, saquen un algo por ahí.

[Speaker 0 - 01:47:40]
Sí, ojalá cerremos eso. Este, está ya, no estamos a nada. Es es algo que se tiene que ejecutar muy rápido y que se tiene que terminar en agosto. Los proyectos que traigan, y eventos y iniciativas que puedan llegar a ser antes de junio o julio. YYYY sí, terminar en agosto con reportes, etcétera, pues veamos. Pero bueno, ahí les estaré platicando próximamente la próxima semana. Y ahí hay manitas levantados, ahorita estamos con todos, todavía tengo un tiempo. Consensus, la próxima semana ahorita les platico de consensos. Breén, échele.

[Speaker 3 - 01:48:15]
Amigos, aprovechando que estamos acá en el espacio, como para digo igual digo ya vi para resolver mi duda y para la banda que igual que tengan que tenga dudas en ese tema para aplicar. Nosotros aplicamos llenamos el formulario cuando se abrió para el el el RPG RFP ay el reto pyef bueno sin el reto Este, y la duda que acá acá es, ¿los siguientes pasos dónde? O sea, ¿qué qué tenemos que hacer? Si nos pueden comentar como qué de qué tenemos estar como pendientes 000 qué hay que hacer, cuenten.

[Speaker 4 - 01:48:47]
De hecho, hoy, mi querido René, va a haber un luma ahí en, sí estás en el en el Telegram, ¿no? De hecho, creo Ah, bueno, buenísimo. En el Telegram hoy va, o sea, bueno, no en el Telegram, sino que ahí por el Telegram pasaron un luma, donde hoy va a ver la sesión, donde Celik y Liz van a estar, pues, ahora sí que dando todos estos datos que me estás preguntando. Para todos los que están interesados, que se sumen al Telegram de TV México, y que y que pregunten ¿dónde está el UMA? O lo que sea, si todavía no saben de qué es UMA, y ahorita que ya escuchó creo que René UMA ya se le iluminó la el camino. Pero sí, ahí hoy van a estar, te digo, Celik y Liz dando como toda esta información muy a detalle.

[Speaker 3 - 01:49:32]
Sí, sí, cierto, perdóname. Ya estoy registrado y no me acordaba. Gracias chicos.

[Speaker 4 - 01:49:40]
Buenísimo.

[Speaker 0 - 01:49:40]
Sí, a las 5 nos vemos por ahí. Yo también voy a estar Facundo, Facundo. Fondear Lana, digo Fondear Proyectos Locales, qué chévere. Ahora méchale.

[Speaker 11 - 01:49:51]
¿Qué onda, qué onda? Este, pues ahí ahí sí me permiten ahí también hacer lo de la la Rondea de betapull, ahí para avisarle a la gente. Este, yo estoy ayudando a toda la gente que quiera postular, pero no nada más a postular, sino ayudarles a que a a que puedan ganar la financiación porque pues hay una diferencia total en postular y ganar la financiación. Entonces, pues bueno, yo yo tengo ahí más o menos la experiencia de cómo gané la pasada. Entonces, pues creo que les puedo aportar. Pero como dice Mexi, hay que hacer que la la lana fluya acá. Y de hecho acabo de hacer un post ahí que, pues a veces me causa conflicto mucha gente que piensa que hay que hacer los proyectos gratis, que hay que trabajar gratis y no sé cuál es su rango de privilegio, de estupidez mental. Pero no, o sea el dinero no es malo, el dinero abre oportunidades y permite que nosotros sigamos construyendo y dándole valor a la industria y al mundo. Entonces pues mañana yo voy a estar, este, en un espacio a la una y media hora de Ciudad de México, ayudándoles a todos los que ya postularon y ya les dieron visto bueno de sus propuestas a los que quieren postular y todavía no llenan su formulario, pero les voy a explicar cómo pueden agarrar parte de estos 110000 dólares que está repartiendo Metapull.

[Speaker 11 - 01:50:59]
Y pues ahora sí que en el camino también beneficiar a su comunidad, ¿no? Entonces, pues mañana iba a estar eso. Entonces, pues bueno, ahí avisito.

[Speaker 0 - 01:51:10]
Muchas gracias, Abraham. Sí, no lo había mencionado. Pero sí, Metapul, manden su solicitud ya. Por ahí, Abraham Sí. Otra banda Metapulse, ¿me escucha? Vamos a meter una de Etirum. Y hoy también se abrió una de Optimizum, ¿ah? O sea, así que así que

[Speaker 11 - 01:51:27]
ojo. Hay un chingo, hay hay un buen de cosas. Hay que hay que estar ahora sí que tener muchas manos para poder estar en todo. Así que sí sí sí, échele ojo.

[Speaker 4 - 01:51:37]
Mucha gente quiere repartir la mano. Mucha gente quiere repartir la mano. Oigan, Mexi, yo ya me voy. Que 2 tengo una, que 2 tengo una reunión. Pero bueno, me encantó el space. Súmense a todo y si saben de algo nuevo que me digan. Besitos a todos. Muchísimas gracias, Mexi. Me voy a Besitos a todos, muchísimas gracias, Mexi. Me voy, Abraham, adiós, Cande, René, Feru, a todos los que están aquí abajito, igual besitos. Nos vemos, que estén bien.

[Speaker 0 - 01:52:02]
Gracias, Ojo. Se me hace que no me escucha, ¿me escuchan? No me escuchan, no. Sí, sí, sí, estoy bien. Ahora sí, vámonos, que yo también tengo que ir a la reunión. ¿Qué onda, querías decir algo? Échale si quieres.

[Speaker 9 - 01:52:16]
Gracias. Es que también anduve debugiada y me y me botó el space, pero ahí anduve escuchándolos. Pues, muchas gracias por el space, Mexi, felicidades a todos los que lograron organizar con éxito sus eventos del Pizza Day, pues, en sus propias ciudades. Me alegra mucho que que esto haya sido en conjunto y, pues, ahí estamos para apoyar. Y así rapidito les comento que ya voy a realizar otro Impulsa, el Impulsa Web 3, Impulsa tu Proyecto Web 3 este domingo. Por si tienen ahí un proyecto que deseen shilear o comentarnos, me pueden mandar DM con sus logos o handle, y pues están bienvenidos a a este espacio. De hecho, mi confitrión va a ser de NFT España, así que él también me comunicó que tiene ahí un un proyecto bastante interesante que conocer, así que los invito a todos a que también puedan participar. Igual igual a las 11 hora en México, pero todos están invitados. Mándenme un DM y eso, Mexi. Y pues nos vemos más tardecito o a ver qué plan.

[Speaker 0 - 01:53:16]
Sí, muchas gracias, Camry. La neta también la comunidad que has construido con criptoronchas ha sido increíble y y bueno, sigamos sumando todas estas iniciativas. Ahora sí, vámonos. Gracias a todos los que están por aquí. Gracias a los que estuvieron a platicar. Qué chidas las fiestas de ayer. La próxima semana yo creo que voy a traer a, como les decía, a Jerry para que nos cuente lo que está sucediendo ahí con MDT y la colección. Y Abraham y la gente de Metapul, por ahí me han preguntado que si hago un espacio, tráiganme Ballenas que tengan meta, es lo que quiero, es lo que pido. Ballenas que tengan meta para que la gente pichee sus proyectos, veamos si lo podemos hacer posible para hacer un espacio así de Google.

[Speaker 3 - 01:53:57]
Bien, de

[Speaker 11 - 01:53:59]
hecho, eso lo lo estaba pensando, de hecho parte del país de mañana lo quería orientar a a lo mismo. O sea, ver quién tiene quién quién quién quién puede ser ballena que pueda apoyar esto. Porque pues al final de cuentas, yo yo creo que es la forma más fácil para poder financiar la propuesta. Entonces, pues sí, sí jalo, échame un mensajito y lo platicamos para para ver qué

[Speaker 0 - 01:54:22]
Va, chido. No, pues ahora sí. Al rato, vayan al space de Caro, 6 y media, horario de México, si no saben nada qué hacer. En su perfil está pineado, sí, yo también lo pineado. A huevo, si no pinearon sus post y sus spaces, no sé qué están haciendo el juego 3. Lo voy a rogar. Un Samo. Adiós.