================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240227
Título: banda web3 - los correos de satoshi con @das_grasshopper
Fecha: 2024-02-27
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - los correos de satoshi con @das_grasshopper

Duración: 01:19:59
Escuchas: 109
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNxaZnjErvKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yNxaZnjErvKj/banda-web3-los-correos-de-satoshi-con-at-das-grasshopper

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Bien, bien, ¿verdad? ¿Cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando. Vamos a comenzar esta plática el día de hoy con el buen JJ Campusano. La verdad estoy súper interesado en lo que nos tiene que decir, en lo que ha estado él investigando sobre este tema que se ha empezado a escuchar recientemente. Y que la verdad me apasiona un chorro entender y escuchar sobre la vida de este señor que, o señora, o grupo, o ve tú a saber, ya tenemos un poquito más de información. Vamos a invitar acá a JJ de Cohous, que ya va por acá. Gracias a todos los que se siguen conectando, bienvenidos. Pero es un tema que me parece un chorro. Voy a empezar a mandar invitaciones a todos los que se están conectando, si me ayudan a compartir, a dar likes y dar repost para que esta conversación llegue a más personas y también al ratito les permitimos, este, que se suban a la hora que quieran, la verdad, a platicar, a cotorrear, a rebotar ideas porque, pues bueno, creo que, como bien decía por él, Yeya, hay muy pocas personas que están hablando de este tema y se me hace algo súper interesante, ¿no?

[Speaker 0 - 00:01:05]
Para platicar, para debatir, para ver qué qué opina la gente. Porque es información nueva que no teníamos. Pero bueno, voy a poner algo de música. Venga. Y comenzamos. ¿Cómo andas Yeye? Bienvenido. Gracias por andar por acá.

[Speaker 1 - 00:01:19]
Gracias, ¿eh? Vámonos con todo. Saludos a la banda.

[Speaker 0 - 00:01:24]
Si me ayudan a compartir, a dar likes y a dar repose, todo suma, esto es Rush Closer to the Heart. En un momento comenzamos, unos 2 minutitos.

[Speaker 0 - 00:02:32]
Bienvenido, bienvenidos de nuevo. Disculpen el el el detallito con la canción, pero bueno, regresamos al punto donde estábamos.

[Speaker 0 - 00:03:34]
Me gusta mucho esta canción. Habla de tema de creatividad, el dirigir nuevas tecnologías, de no sé, este grupo es en especial me gusta.

[Speaker 0 - 00:04:38]
No sé si lo conocían, ya llevo. Yo me imagino que sí. Me

[Speaker 1 - 00:05:09]
encantó mucho, ¿eh? Pero bueno, para empezar así el spaces, así como con algo de musiquita y todo, pues, la verdad gracias por la invitación, ¿eh? ¿Cómo andamos por allá? ¿Todo bien? Así que pues vaya la verdad una una pues saludos a toda la banda. Creo que el tema de hoy está muy muy interesante y pues vaya a mí me gustaría también empezar a hablar de pues vaya, ¿de dónde viene todo esto? ¿De dónde salen estos nuevos correos aparte? ¿Y de dónde viene toda la la literatura de Satoshi? O sea, todo, ¿de dónde están

[Speaker 0 - 00:05:49]
todos los ses? No sé si me escuchen, ¿dónde te estoy escuchando yo? Te te traigo el entrecortado, a ver, déjeme

[Speaker 1 - 00:05:56]
A ver, tú me dices, ¿eh? ¿Qué tal? Y ¿Ok? A ver si me ponen ahí un, sí, si me ponen una reacción si está escuchándose bien o algo así, si se escucha mal, pues ahí me ponen con una reacción, ¿no? Si quieren así como que los que estén ahí escuchando, este, pues vaya, ahí me dan algo de feedback, ¿no? Ahí como va el audio y todo. Ahí está, perfecto, perfecto. Y bueno Así que parece que ahí le están dando reacciones. Me están dando reacciones, todo está bien, mi estimado Mexi. Y te vuelvo a a asumir a ti. Mexi. En particular no ¿Me escuchas? Todo está bien. Todo está bien por acá. Sí, sí. Creo que es un problema aquí de de Mexi, más bien que no nos está escuchando o algo así, pero todos me están poniendo ahí que el audio está muy bien. Así que, pues, vaya, este es un tema súper interesante, Satoshi, ¿de dónde proviene esta figura tan enigmática, no?

[Speaker 1 - 00:06:59]
O sea, ¿quién es Satoshi Nakamoto? O sea, creo que eso es un tema súper interesante y cada conversación nueva que viene saliendo de él es para mí un tema súper interesante y eso es a lo que más o menos estamos hablando el día de hoy. Esta nueva información de Satoshi Nakamoto, o sea, son detalles que vamos a hablar el día de hoy, que no se conocían hace apenas, no sé, 10 días. Esto es información nueva, esto es sumamente interesante. Me gustaría también comentarles de dónde salieron estos emails, quiénes son las personas que que están como que detrás de esto, ¿no? O sea, ¿por qué por qué los acaban de de sacar a la luz también? Entonces, sí me gustaría comentarles que yo empecé a conocer sobre Satoshi Nakamoto en el 2013, fui parte del Satoshi Nakamoto Institute. Este fue un instituto que se estableció en Austin, Texas, más o menos en ese año, 2012, en el cual se recopilan todos los emails de Satoshi Nakamoto en un sitio que lo pueden buscar el día de hoy, se llama Satoshi Nakamoto Institute punto org, y esta es una compilación muy muy buena de absolutamente todos los emails que se conocían en ese tiempo.

[Speaker 1 - 00:08:22]
Entonces, a mí en el 2013 me tocó ser parte también de de de este proyecto, conocer a los fundadores del Satoshi Nakamoto Institute, y aparte estar muy familiarizado con las palabras de Satoshi, ¿no? A mí me, pues, vaya, me fascinó este tema desde hace más de 10 años. Imagínate, en el 2013, estar con una bola de cypherpunks y libertarianos y anarquistas y cripto anarquistas, ¿no? Era el término que que se manejaba en ese entonces, y conocer ahí los escritos de Satoshi, ¿no? O sea, todo levantar ese sitio en el 2013 fue súper emocionante el hecho de tener ahí esas esa recopilación

[Speaker 0 - 00:09:08]
y el hecho de applinas la semana pasada. Sí. Creo que Dime por acá. Sí, excelente, gracias. Oye, empecemos por ahí porque está súper interesante ese ese tema. O sea, cuéntanos Sí, sí. Cuándo entraste en el ecosistema? ¿Cómo cómo te involucras? Porque estás desde el inicio de de de antes desde DiDium, este, metiéndote con temas de Satoshis con minería. O sea, cuéntanos un poquito de tu background porque creo que es súper interesante tu perspectiva Y creo que la gente a lo mejor si todos no lo conocen, pues bueno, para que también se queden por aquí en el en en la grabación, por favor. Sí, claro que sí. Muchísimas gracias. Pues mira, hablar también de estos

[Speaker 1 - 00:09:46]
tiempos yo creo que es muy interesante, sobre todo porque tengo esa experiencia muy muy particular, ¿no? Yo inicio en el 2013, en el verano, con las revelaciones de Snowden, que se dan en ese tiempo, me pone a yo ya estaba estudiando en Austin, Texas, en el en un en una universidad, ahí en Austin. Y se dan estas revelaciones, y de ahí se empieza como que a dar una una serie de conversaciones muy interesantes sobre la privacidad. Todo eso en la Universidad de Austin, Texas. O sea, fue ahí donde como que me tocó estar, ¿no? En ese lugar, y aparte estar estudiando, ¿no? O sea, yo era un estudiante universitario en ese en ese entonces, otra vez, y estaba estudiando también macroeconomía en ese entonces, y matemáticas. Y en ese entonces, me toca conocer algo que se llama el Instituto de la Criptonarquía en UT Texas, University of Texas se llama.

[Speaker 1 - 00:10:47]
Ellos están en ahí en Austin, tienen este este campus, y yo veo esta reunión de los jueves, ¿no? A las 7 de la noche, Institute of Crypto Anarchy. Y así me me suena, pero súper interesante, ¿no? O sea, digo, cripto anarquía, este, fue algo como que me llamó muchísimo la atención, y ahí fue donde empecé a conocer sobre bitcoin, ahí los jueves en las tardes. 2013, 2013 en el verano entrando ahí en el en en esas clases y todo eso, 2013, y de ahí aparte se empieza a mencionar bitcoin por parte de WikiLeaks, también no sé si recuerden, WikiLeaks estaba como que cortado de todas las las los sistemas de pago, como PayPal, Visa, Mastercard, y empiezan a tomar bitcoin, como donaciones. Eso fue también muy sonado cuando, pues, vaya, WikiLeaks era parte de de toda esta retórica y la conversación, ¿no? Entonces, se hace como que artículos referente a bitcoin y, pues, vaya, ahí fue donde a mí me me como que ahí me toca entrar.

[Speaker 1 - 00:11:53]
Mi primera conferencia cripto fue en marzo del 2014, eso ya tiene casi, ya estamos llegando a los 10 años de ese de esa primera conferencia, y ahí fue donde conocí a Vitalik y el proyecto de The Orion y todo eso, ¿no? Pero a lo que voy, el Instituto Satoshi Nakamoto Institute fue en el 2013 cuando me toca a mí como que levantar también, o sea, como que todas estas la recopilación de todos los escritos de de Satoshi, y, pues, me toca estar relacionado con personas que ya estaban, pues, haciendo código, ¿no? En Bitcon. Yo los consideraba como, pues, vaya persona, como semidioses, vaya, era el hecho de estar codeando ya en Bitcon en esos años, yo lo consideraba para mí como, pues, vaya, algo muy avanzado, o sea, que tenías que saber sobre, pues, todo el código, el code base de bitcoin, o sea, me tocó estar con personas que, pues, lo conocían y todo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:55]
O sea, bitcoiners de veras, muy, pues, muy metidos en esto, ¿no? Así que he tenido la oportunidad, yo creo que muy única, y eso es lo que les quiero, pues, compartir el día de hoy, de estar así como que en ese contacto muy íntimo con los cypherpunks de ese entonces, ¿no? Esa cultura tan o subcultura, ¿no? Como le quieran llamar, pero tan que está basada más que nada en la criptografía de muy muy alto calibre y código. Esa esas son las 2 herramientas clave de los de los cypherpunks, y y cómo el hecho de de, pues, vaya, tener esas raíces, o sea, de tener toda esa esa parte que me tocó a mí ver y conocer, y de de ver, por ejemplo, cómo se dan ahora estas nuevas noticias, ¿no? Estos nuevos emails que se empiezan a dar, que son alrededor de 100 nuevos emails de Satoshi, que es Nakamoto, que se dan a conocer la semana pasada por parte de 2 personas más que nada Adam Bac y Marty Malmi.

[Speaker 1 - 00:14:00]
Ellos 2 fueron colaboradores de del proyecto desde muy muy temprana, pues, en una etapa muy temprana. Adam Bag, de hecho, está citado, ¿no? En el pero, o sea, tiene al final Satoshi Nakamoto, lo pone a él como referencia, ¿no? Entonces, Adam Bag también es parte de los cypher Punks de de ese entonces, o sea, de de de esa era como un grupo de de de de direcciones de email, donde estaba incluido Halfini, Martí Malmi, y muchos más, ¿no? Entonces, en esas conversaciones es donde se gesta el proyecto de bitcoin, o sea, Halfini, de hecho, hace como que una auditoría del proyecto antes de lanzarlo en el 2009. O sea, lo que estoy hablando es en el 2008, esas conversaciones que se dan inclusive antes de que se dé el bloque Génesis. Y eso para mí es súper interesante, ¿no? O sea, todas las las contribuciones técnicas que tuvo Satoshi Nakamoto por parte de de todas estas personas.

[Speaker 1 - 00:15:03]
O sea, Beacon fue un esfuerzo colaborativo desde inicio, o sea, desde Satoshi puso la idea y el y toda esta esta trabajo que él hizo desde el 2007, es lo donde él dice, más o menos que ya llevaba más de un año trabajando en el código, y que trabajó él primero en el código y luego en el white paper. Así fue como Satoshi Nakamoto describe, ¿no? O sea, que él primero empezó a escribir, o sea, se me hace increíble, ¿no? O sea, el hecho de que Satoshi tuvo esta idea y que la implementó en en un en un lenguaje que se llama C Plus Plus. Y eso es, pues, vaya, a mí se me hace una genialidad, y el hecho de que haya escrito el white paper ya después para describir, ¿no? Esa ese código que que él había estado trabajando. Así que eso es más que nada es el génesis, ¿no? De de de bitcoin. Ese es el el entorno histórico en el que estamos hablando ahorita, y los emails que nuevos, que que se que se dan a la luz, vienen de esas fechas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:10]
De hecho, se descubre el email más antiguo que se conoce de Satoshi, viene del 20 de agosto del 2008, y antes el el más antiguo que teníamos era del 22 de agosto, o sea, que este es como que más antiguo por 2 días, ¿no? Es en el cual se comunica con Adam Bach y le pregunta si la citación, o sea, la referencia está bien hecha, o sea, que lo va a citar, vaya, en un proyecto, y que le pide su nada más su su consideración para ver si la citación o la la el pie de de nota está bien hecho. Entonces, Adam Bach lo ve y no le da el look al código de bitcoin, pero sí comenta con Satoshi que hay otro concepto de los cypherpunks, otro filósofo o pensador que se llama Weidai. Él es un científico, también de origen japonés, que fue contribuidor también a todo esta esta historia y filosofía, y él escribe un white paper en el en los noventas, que se llama Be Money.

[Speaker 1 - 00:17:12]
Entonces, él le Adam Bach le dice, oye, no lo he leído tu código, pero checa este esta idea, ¿no? O sea, este white paper de de Way Die. Y Satoshi le responde, le agradece, ¿no? Le dice, oye, ¿sabes qué? Pues no no conocía a Weidai. Voy a leerlo y le comenta, ya después de leerlo, que sí lo influyó mucho. Me le dice, mira, este este white paper, yo parto de las mismas ideas que Way Day, o sea, tenemos parte de la de la misma, pues, de la del mismo concepto y me ayuda mucho, así que gracias por por esa referencia. Y ya de ahí Adam Bag le da otra más de Milter Mind, algo así, pero vaya, a lo que voy, esos emails súper interesantes, nuevos, que se dan, en los cuales se ve la, pues, vaya, esa esa apertura que tenía Satoshi, ¿no? De de de colaborar, de de de dar esa, de citar a otros científicos o a otros personas, y de inspirarse en el trabajo del de de de los que ya habían estado ahí, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:16]
De WayDI, por ejemplo. Les recomiendo que lean este white paper. Él lo escribe WayDI en los noventas, pero nunca se implementa, o sea, es decir, no no hubo ningún código que lo que lo implementara, o sea, él él lo describe como una forma muy interesante de implementar un dinero criptográfico, ¿no? En una red peer to peer, todo eso, ¿no? Y se llamó Be Money. No sabemos si a la mejor de ahí Satoshi se inspiró para el el nombre de bitcoin, ¿No? O sea, él ya nada más lo lanza en el en noviembre, pero sí lo influye esta estas son parte de las ideas que Satoshi tiene para, pues, para para finalizar ya, ¿no? Estos últimos toques al código y y, pues, vaya, eso es lo que nos estamos dando dando cuenta. Y hay otro también otro detalle de un donador anónimo, también que no se sabe hasta la fecha, eso no se sabía de alguien que donó 3600 dólares enviando cash, literal, o sea, no había forma en ese tiempo de de mandar dinero de manera anónima, imagínate, y mandaban el dinero así poniéndolo en un sobre, no sé cómo lo hayan escondido, tal vez de de alguna manera, pero le mandan a a Marty, a a 1 de los colaboradores de de este proyecto, esta cantidad porque él estaba a cargo del hosting de este sitio de bitcoin punto org, y estaba, pues, contribuyendo al código con Satoshi, o sea, estaba muy involucrado, y Satoshi consigue un donador anónimo que le manda 3600 dólares a su a la dirección de su casa, y Marti le responde diciendo, ya tengo el dinero, ya ya me llegó los 3600 dólares,

[Speaker 0 - 00:20:09]
y Satoshi le responde

[Speaker 1 - 00:20:10]
diciendo que hay que ahorrar ese dinero, que, pues, y que el hosting de ese website está asegurado, ¿no? Con esa donación. Así que hay que darse cuenta de que hubo un donador que ayudó muchísimo, imagínate, 3600 dólares en ese tiempo, ese donador pudo haber comprado 50000 Bitcoins o algo así, más o menos el era el el exchanges que había de 30 centavos de de de dólar por Bitcon. O sea, imagínate esos tiempos, ¿no? Que había transacciones de 10000 Bitcoins, 10000 Bitcoins como si nada, ¿no? Así que a mí de esos tiempos se me hacen como legendarios, y y eso es más que nada lo que los quería transportar. ¿No? De dónde salieron estos emails. Más o menos eso es el lo que se lo que se transpira en esos emails. Y ahora me gustaría nada más de decirles de dónde vienen, o sea, por qué por qué salieron a la luz, o sea, por qué estamos aquí reunidos.

[Speaker 0 - 00:21:11]
Sí, genial. La historia, la verdad a mí también conocer cómo se vino creando lo que tenemos hoy, lo que usamos hoy, estas redes alternas que están permitiendo todo este crecimiento, innovación y desarrollo de 1000 de industrias. A mí la historia me apasiona mucho y conocerla desde tu perspectiva y escuchándote. Qué loco que podamos llegar a tener esa información ahorita y que probablemente en el futuro a lo mejor salgan más correos y podamos saber más información de acuerdo a lo que pase de de de demandas, ¿no? Platícanos ¿por qué la liberaron? Eso es interesante. ¿Y por qué ahorita? Mucha gente por ahí podría pensar que el timing está interesante, pues bueno, pues es cuando se dio, ¿no? Pero pero pues hay una razón legal por ahí que también está está cool platicar. Cuéntanos.

[Speaker 1 - 00:22:00]
Sí, la verdad es que está muy muy rara también esta historia de por qué estamos acá, por qué se liberaron. Hay algo muy interesante que está pasando en el de manera legal en BitCon. Hay una persona que desde el 2016 afirma ser esta persona, Satoshi Nakamoto. Este es un australiano que se llama Craig Right. Ya lo han de conocer, ¿no? O sea, es una persona que ha, pues, vaya, vociferado, ¿no? Durante años y nunca ha tenido una comprobación. O sea, Satoshi, él hablaba mucho de esta frase, de hecho, es del don't trust verify. Creo que también muchos de ustedes están familiarizados. No confíes, verifica. Eso es algo, 1 de los conceptos más importantes de bitcoin, o sea, el hecho de que la confianza la eliminas, estás verificando, no tienes ya que confiar, tienes, puedes verificar de manera matemática si algo sucede en el en en esa máquina, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:02]
Que se llama Bitcon. Entonces, esta persona nunca, por ejemplo, ha firmado o de manera, pues criptográfica un un algo, ¿no? El bloque 9 o algo que se compruebe, qué es lo que Satoshi hubiera hecho, ¿no? A lo que voy, esta persona es de manera, pues, pues, vaya, yo lo considero un fraude, este que persona Cryright, pero ¿qué es lo que pasa? Se da una bifurcación ideológica en el 2017, que es Bitcon Cash, eso viene de los big blockers, small small blockers, toda esta debacle, que es del 2017. No la voy a, digo, a a escarbar mucho, pero se da una bifurcación que se llama bitcoin cash. Eso también es una es otro tema, pero crayrite es de los que se van con ese bando, no es de los del Deacon Cash, con Roger Berry, se da toda esa bifurcación, mucho apoyo financiero también para minar esta otra bifurcación y todo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:02]
Luego de ahí, se da otra discrepancia ideológica con Roger Betty Craig Wright, y se da otra bifurcación que se llama Bitcon Satoshi Vision. Esta es de las de las cosas más raras que hay en todo el ecosistema, yo creo. Beacon Satoshi Vision es de lo más bizarro, yo creo que podría haber en todo el ecosistema. Es de las monedas más centralizadas, bueno, es una bifurcación del código de Beacon, el VTC, que todos conocemos. Satoshi Vision se llama BSV, que se llama Satoshi Vision, ¿no? De ahí viene el nombre. Pero a lo que voy, CraigRite, de manera, ha tenido mucho back in financiero, ha tenido una un un millonario, más bien multimillonario, que se llama Calvin Air, que nadie sabe de dónde viene su fortuna. O sea, es un cuate medio misterioso ahí. Lo pueden investigar, pero

[Speaker 0 - 00:25:02]
Páginas de páginas de Internet, de Pocar. Ese güey trae historia del mercado de Puebla. Sí, nos escaneó en en en Texas en línea. Ya Ah pues ve.

[Speaker 1 - 00:25:14]
O sea Calvin Air es una persona que anda en las islas de Virgin Island, en Barba, en en en islas de Virgin Island, en en en Bermuda, o sea, todo ese tipo de de de como que ondas así financieras medias turbias, y financia a este cuate, ¿no? A Craig Right. Y ahora que que es a lo que voy, Craigwright empieza a demandar el hecho de que él es el el creador del white paper y demanda a Cobra. Cobra es 1 de los developers de bitcoin, que es 1 de los corevelopers, que es el que tiene el hosting actual de bitcoin punto org, que es considerado como el, pues, como el santuario, ¿no? De bitcoin. O sea, imagínate, ese es el el el sitio original de Satoshi, y lo demanda en en en UK, estoy en en en UK, estoy hablando de Gran Bretaña, este cuate Craig Ride está basado en Londres. Entonces, lo demanda ahí en en Gran Bretaña, y cobra, dice pues bueno yo este lo voy a contra demandar pero la corte de de Gran Bretaña le dice a Cobra que tiene que dar su identidad real ¿No?

[Speaker 1 - 00:26:23]
O sea que no puede defenderse con el nombre de Cobra Y Cobra les dice, no, pues váyanse a la chingada, ¿no? Literal. O sea, les dice, yo no voy AAAA quitar mi anonimidad por culpa de este cuate. Entonces, pierde por default cabrón en en Gran Bretaña. O sea, haz de cuenta que Craig Right gana de alguna manera los derechos intelectuales de bitcoin, cabrón. O sea, eso es lo que se me hace, eso es en el 2020. Y en Gran Bretaña se quita el hosting de los white paper cabrón de o sea, de manera legal, este cuate hace que no haya hosting de del del bitcoin white paper, o sea, es increíble. O sea, lo que puede 1 llegar a como que a torcer, ¿no? La la de manera legal, y él tiene una compañía Cquate Craigride que se llama N Chain, que está aplicando por patentes, patentes basadas en bitcoin, para que de alguna manera demandar ahora a los cordeps de bitcoin, o sea, los de BTC, por infringir en esas patentes o que le paguen de alguna manera.

[Speaker 1 - 00:27:30]
O sea, esa es la idea que tiene este cuate, ¿eh? O sea, está medio medio loco, pero tiene alguna, tiene tiene un trasfondo, ¿no? O sea, el hecho es como tratar de ahorcar el desarrollo de Bitcon, de bitcoin de manera legal, o sea, utilizando cortes, demandas, pues lo

[Speaker 0 - 00:27:50]
que presión en el mundo real, ¿no? Y ya encontrar otra manera de traer atención, también es algo que ahorita es buscado por muchos. Este, la verdad sí está y estamos hablando de él, ¿no? También. Entonces, y por esto estamos también viendo los correos que también eso está así interesante. O sea, sin sin ese baboso no, entonces sabríamos toda esta información, yo creo, ¿no? O sea.

[Speaker 1 - 00:28:10]
Exacto.

[Speaker 0 - 00:28:11]
Sí, el cuento, cuento, güey.

[Speaker 1 - 00:28:14]
Exacto. Entonces, haz de cuenta que, pues, demanda cobra, luego demanda a otro noruego que se llama HodleNot, que ahí lo pueden buscar en Twitter también, él está posteando muy activamente. Lo demanda, él está Noruega y este cuate también lo lo contrademanda el hottle not, y y gana, o sea, ese cuate ha perdido también en las cortes y todo eso, pero ahora, ¿qué pasa? El juicio al que estamos el día de hoy en febrero, ya de este año 2014, ahora a él lo están poniendo ya en el otro lado, cabrón. O sea, ahora él es el que se está defendiendo. ¿Por qué? Hay una alianza que se hizo que se llama copa, que es una alianza que es cripto open pattent alliance. Es una alianza que está financiada, pues, vaya, por compañías que están defendiendo la naturaleza open source de bitcoin. Está financiada por Coinbase, Kraken, los mismos core developers, blocktream, o sea, son muchas compañías referentes a bitcoin que están ahora apoyando esta alianza y ahora están demandando a Cray Right que ahora él compruebe que es Satoshi, ahora él tiene la tiene que comprobar, o sea, esta demanda está hecha de tal manera que la ahora sí que la la él tiene forzosamente que mostrar pruebas que demuestren que él es Satoshi, o sea, es más difícil que que que lo demuestre, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:42]
Entonces, en eso es en lo que estamos el día de hoy, y en este juicio es donde se vienen a dar ya los testimonios, tanto de Adam Bach, que él vive en Londres y y en o en Inglaterra, y fue personalmente AAA testificar, y Marti Malmi, que es también de estos colaboradores, que él no estuvo de manera personal, pero estuvo vía remota, ¿no? Y en base a estos testimonios, ellos dicen, cómo este cuate que afirma ser Satoshi nunca ha revelado estas conversaciones, ¿no? O sea, si él fuera Satoshi, nombre, ya hubiera revelado todo, cabrón, o sea, hasta conversaciones que jamás han salido a la luz pública y él nunca, esta persona, este australiano loco, nunca ha producido algo que sea inédito, o sea, algo que jamás haya salido a la luz pública, un email que él diga, mira, este email nadie lo conoce, y aquí está, no es una conversión que tuve con tal persona, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:43]
Entonces, estos emails son prueba también de que de que este cuate no estuvo involucrado, o sea, él no es Satoshi, ¿no? Entonces, esto es parte de de lo que se está dando al día de hoy. Esto es el juicio, y esperemos que este juez lo que decida. Todavía falta un poquito, ¿no? Pero, no hombre, si lo quieren seguir, este cuate, el Craig Right, es está loco, vaya, ha hecho muchas falsificaciones durante el juicio. De hecho, el día de ayer casi se detiene el el juicio, porque sus mismos abogados lo tiraron bajo la ahora sí que le dijeron, ¿sabes qué? Vamos a presentar esta prueba de que acabas de falsificar algo hacia nosotros, cabrón. O sea, sus mismos abogados dijeron, ¿saben qué? Este cabrón está falsificando hasta cosas con nosotros mismos, ¿no? O sea, su misma firma de abogados está diciendo que que va a presentar esta, lo presentó, de hecho, ayer un un email, que era un que era un email que les había enviado a ellos, y otro email que le había enviado a otra firma de abogados que se llama Ontier, pero están le le lo lo modificaron, vaya, el email, le hicieron un back dating, o sea, hicieron que pareciera más antiguo de lo que era.

[Speaker 1 - 00:32:03]
O sea, todas estas falsificaciones están quedando, pues, vaya, ahí, están quedando asentadas, y esperemos que el juicio tenga la resolución de que este cuate no es Satoshi para empezar, de que no hay ninguna prueba, no es Satoshi, y de que aparte ya no pueda demandar a nadie. O sea, hay una parte de la ley de de de Gran Bretaña que ya te prohíbe demandar. O sea, haz de cuenta que lo pueden catalogar a él como un litigante frívolo, así más o menos creo que se llama el el el concepto en Inglaterra, text Sales Litigation, que es un litigante frívolo que, pues, nada más está demandando, pero sin tener los fundamentos, ¿no? Esperemos que eso pase.

[Speaker 0 - 00:32:51]
Por favor, cerremos ese capítulo. Sí, sí, sí. Sí, güey, ya. Bajo tierra es loco. Este, está chido, pero una vez distrae, distrae del el valor real, ¿no? Creo yo, pero bueno.

[Speaker 1 - 00:33:07]
Exacto, exacto. Y pues ya les di ese resumen, ¿no? ¿De dónde viene, de dónde de dónde sale este problema, de de desde dónde proviene del 2016 este cuate, pues, vaya, ha ha hecho varias cosas, ¿no? Que creo que están dañando el el ecosistema y el engañar a la gente durante tanto tiempo, pues ya creo que tiene que todo tiene un un alto, ¿no? Sobre todo cuando son mentiras, pues todas siempre, pues caen por su propio peso, ¿no? Y creo que estamos llegando ya al final.

[Speaker 0 - 00:33:40]
Ojalá de acuerdo, de acuerdo. Mentiras y aparte busca pelear con todo mundo. En todo mundo se está peleando, este, por X0Y. Siempre andan buscando pelea y están en la atención, buscar atención, y va. Mejor ahí claro a veces, pero hablemos de lo de los correos, ¿qué qué qué es lo que más te ha sorprendido? El top 2 de de de lo que te ha tocado ver, o sea, ¿qué es lo más sorprendente? Y no sabíamos y que ahorita nos da mucha más información de Satoshi que que que creo que es superinteresante conocer a a ese cliente. Creo que es una persona, creo que es un un, o sea, ya con todo esto no sé qué opines sobre ese tema, pero ¿qué es lo que más te ha sorprendido?

[Speaker 1 - 00:34:21]
Algo sí que se ha visto es una consistencia en sobre todo en el horario en el que posteaba a en sobre todo en el horario en el que posteaba Satoshi era GMT Plus One. Esa hora, el horario GMT cuando vean esa significa Grand Tech Mean Time y esta parte en Gran Bretaña. O sea, haz de cuenta que hay una población ahí en Gran Bretaña que se llama el Gran Greenwich, que es de donde parte, ¿no? Y y Satoshi posteaba de manera muy consistente más o menos en esa zona geográfica, o sea, y él aparte en sus conversaciones tenía como que un inglés medio británico, porque él decía, bloody thing, y bloody, que es esto como de referirse a la sangre, es una parte, es un concepto muy británico, o sea, es no es un inglés muy americanizado, ¿no? Entonces, está más o menos esa teoría, otra cosa muy interesante, a mí me sorprende el respeto que le tienen esas personas como Adam Bak y Marty Malmin, a a la a esa anonimidad de Satoshi.

[Speaker 1 - 00:35:26]
O sea, el hecho de que ellos hayan guardado estos emails durante tanto tiempo, a mí para eso significa que ellos respetan muchísimo la privacidad de Satoshi. Eso es algo que a mí me impresiona y me hace respetar toda esa cultura de los cypherpunks de manera muy grande, por el hecho de respetar esa privacidad de Satoshi, y de que ellos, y la razón por la que ellos han dicho que no las han no han revelado estos emails, es porque no quieren que de alguna manera salga algún detalle que tal vez alguien pueda identificar a Satoshi, o sea, esa es la razón. Entonces, hay que darnos cuenta de ese respeto tan grande que le tienen a a Satoshi de no de de que nadie lo puede identificar, o sea, que él siempre quiso ser anónimo y entre los cypherpunks, ese es como el el principio más importante, es como el mandamiento número 1, ¿no? De los cypherpunks, la privacidad en el mundo digital.

[Speaker 1 - 00:36:29]
Así que eso es más o menos lo que les quiero dejar, o sea, ese ese concepto de los cypherpunks que que sigue vivo, ¿no? O sea, algo que también les quiero dar como de trasfondo es de que pensar que Bitcoins es anónimo también es es muy erróneo también, porque es muy traciable. Por ese lado, acabo de leer un libro muy interesante que se llama Tracers in the dark. Está, de hecho, buenísimo porque habla de todo los crímenes o todo la las organizaciones que han echado hacia abajo a través de la trazabilidad en bitcoin. Ahí y y todo está ahí, ¿no? O sea, pues vaya, hay técnicas de trazamiento ya en bitcoin, hay una compañía que se llama Chain análisis, que tiene ya unas herramientas de de para localizar, por ejemplo, de dónde provienen ciertas transacciones, o sea, de dónde están los movimientos del dark web y todo eso. Y este libro está interesantísimo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:31]
Más de 300 páginas que me leí de todo eso, y donde te habla de de dónde viene el Silk Road, por ejemplo, este dark web que estaba basado en Biton, y es la dark web que estaba basado en Bitcon, y es la combinación del dark web con Bitcon, ha sido explosiva, o sea, haz de cuenta que eso creó 1 de los dark webs markets más grandes en toda la historia, ese es el Silk Road. De ahí se da otro que se llamó Alpha Bay, que también ahí viene en el libro y de cómo lo echaron abajo también en base a a un pequeño error que hizo este cuate en bitcoin, o sea, imagínate, ¿no? Todo basado en bitcoin, y ya al final, o sea, haz de cuenta que ya para llegar al hasta dónde viene en la actualidad, o sea, el el Silvre fue 2013, 2012, Alpha B, y más o menos fue en el 2017. Al día de hoy, los dark web, estos tipos de markets, ya no utilizan bitcoin. Los dark webs modernos, el de Alphabey 2 y todos los que están corriendo al día de hoy, están utilizando Monero y C Cash.

[Speaker 1 - 00:38:39]
Esas son las 2 criptomonedas que actualmente los los dark web del al día de hoy están utilizando, y se habla de esas técnicas, ¿no? Criptográficas todavía más avanzadas que hay en en C Cash para proteger la privacidad de de los que lo están utilizando. Así que, pues, vaya, nos damos cuenta de que más allá de bitcoin hay todavía otro tipo de criptografía, ¿no? Esta de zero knowledge y todo eso nos da este tipo de de, pues, de redes que nos dan algo muy interesante, cómo una red Blockchain pública te puede dar una anoniidad perfecta. O sea, que es como un como una contradicción, ¿no? Porque en bitcoin, pues, todo es abierto. O sea, tú sabes que en el Blockchain de bitcoin está absolutamente todo. Pero, ¿cómo en Monero y en Zcash puedes utilizar un tipo de de de como de instrumentos criptográficos que se llaman Shielded Addreses en Zcash, y en Monero utiliza algo que se llama Ring Transactions, que es más o menos parecido a lo que utiliza Thor, de manera que hacen como una ofuscación de transacciones, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:51]
O sea, es bien difícil todavía, y Chain Analysis, y todos ellos han dicho que que que sí tienen mucho problema. El ransomware, por ejemplo, lo que se pide a veces cuando atacan y todo eso, se pide a veces en en bitcoin, pero ese mucho se manda a Rusia. También esa es otra jurisdicción en las cual aquí, por ejemplo, Chain Analysis, a pesar de que los identifica, ya no llegan hasta allá. O sea, Rusia está como que intocable también, ¿no? O sea, los hackers rusos y los hackers de Corea del Norte siguen haciendo ese tipo de cosas de de de de, pero, pues, vaya, ya no llega hasta allá la ley, ¿no? Entonces, te das cuenta de que hay toda una toda una guerra al día de hoy, ¿no? Sobre la la la privacidad y todo lo que hay en, pues, hasta el día de hoy en en en bitcoin, es, pues, súper interesante, ¿no? A lo que estamos viviendo al día de hoy. Así que les recomiendo ese libro, ¿eh?

[Speaker 1 - 00:40:54]
Tracers in the dark, es es nuevo, de hecho, y el autor es Andy Greenberg, así que ese también está muy bueno, y si quieren tener un libro que hable de Satoshi, hay un libro que se llama The Book of Satoshi, y ahí vienen recopilados todos los las conversaciones de de Satoshi en manera de categoría, y el autor se llama Phil Champagne, así como la bebida Champagne, y el el nombre es Phil, Phil Champagne. Yo aquí tengo una copia, Y de hecho aquí la estaba leyendo antes de de platicar con ustedes y pues leyendo las la las palabras de Satoshi, ¿no? Que aquí las tengo aquí en mi mano.

[Speaker 0 - 00:41:39]
Oye Yegi, y hablando de temas de chainalysis en el específico, dices que no están todavía ellos en Rusia, sé que, y me consta porque ya han organizado eventos acá en México, que que están buscando clientes corporativos, pero también ya están buscando colaborar con el gobierno. No nada más aquí en México sino toda Latinoamérica. Es un mercado que la verdad ellos pues le venden AAAA quien necesiten servicio y ahorita muchos gobiernos lo están lo están analizando. En México creo que todavía no hay un pedido, Channel todavía no está trabajando, creo, de lo que alcanzo yo todavía a a escuchar, pero pues bueno, creo que están cerca.

[Speaker 1 - 00:42:22]
Sí. ¿Sabes qué? Algo muy interesante también es las los récords que ha puesto las confiscaciones de bitcoin. Ha habido 2 que les quiero comentar que han sido récord en cuestión de de cuánto dinero ha confiscado el gobierno de los Estados Unidos en bitcoin. Nada más para que se den una idea, BTCE era un exchange que proveía, estaba bien shadee, estaba basado también en Rusia, y agarran a este cuate Alexander Vanic cuando sale, ¿no? Una jurisdicción que lo tenían bien checado, y creo que viaja, no sé si a Canadá o algún lado, y lo lo agarran, y le sacan toda la lana que tenía, y era, en ese entonces eran más de 2000000000 de dólares, o sea, eso era un récord. Y algo muy interesante, fue una división de de la ley de los Estados Unidos, que era el el IRS. O sea, haz de cuentas como si Hacienda agarró a esos cabrones, o sea, ni siquiera fue el FBI o la CIA, o lo que alguno llegue a pensar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:43:28]
Fue Hacienda, o sea, haz de cuenta que hay una división del IRS que se llama Crime Investigations, que nadie casi nadie como que les pone atención, porque la DEA y la FBI y todos ellos tienen su Crime Investigation Unit, pero son los más como los más reconocidos, y cuando llegan los IRS CI, que llegan también con sus pistolas y todo, los como que sus colegas les dicen, no baudites, no, audites, así como que les hacen bromas, cabrón, porque es el IRS, o sea, es Hacienda, cabrón. Entonces, como que no están muy reconocidos en el ámbito así como de que los policías, ¿no? De andar así con pistola. Pero estos cuates en este libro, Tracers in the dark, habla de cómo se especializaron en tracear transacciones en bitcoin, cabrón, y cómo se avientan las confiscaciones de BTCE, y otra que el que esa sí fue la que puso el récord, esa es en un hack que hubo a Bitfinex, y agarran a estos cuates en Nueva York, que se llama Ilia Lichtenstein, y la otra chava esta, una chava bien loca que era como que sacaba videos de rap y todo eso, y los agarran, y todos los bitcoin bitcoin que tenías eran como más de 60000 bitcoin, que equivalen como a, no sé, como 3000, creo que era 3003.2 1000000000 de dólares.

[Speaker 1 - 00:44:56]
O sea, estás hablando de billions en en inglés, billions of dollars, ya es un chingo de lana, o sea, haz de cuenta que cuando hablas ya de billions of dollars en en inglés, dices, ah cabrón, o sea, esto ya es un chingo de lana, cabrón, o sea, y esto aparte

[Speaker 0 - 00:45:16]
de sí me quedé muy bien 1 o 2. Imagínate,

[Speaker 1 - 00:45:20]
no, ya este cabrón, el Ilia Lichten sign, lo agarran y tiene sus private keys en un pinche drive de Google, cabrón. O sea, haz de cuenta que no tenía nada de seguridad el cabrón, o sea, lo agarran ahora sí que con los calzones abajo y le bajan todo. O sea, haz de cuenta que no fue nada nada difícil el hecho de encontrar esos esos Bitcoins, ¿no? Así que les recomiendo que lean la historia de de de estos cuates, de esta pareja, de de Bitfinex, y y de, vaya, cómo encuentran todo este bitcoin, y cómo el gobierno lo hace un option, ya después, o sea, se llama Marshall Oxhots, y literalmente los los venden en bloques. Y, famosamente, ha habido inversionistas como Peter, Kill y algunos otros, que han comprado un madrazote de Bitcoins, públicamente, en las en los options, ¿no? De de del US Marshall, en los cuales puedes comprar bloques. En ese tiempo eran bloques de 1000 Bitcoins, ahorita, pues, yo creo han de ser bloques de tal vez 10 Bitcoins o no sé, cabrón, ya va a ser, pero, ¿cuánta pinche lana no sale de ahí también?

[Speaker 1 - 00:46:28]
O sea, ha sido muy fructuoso para el gobierno de los Estados Unidos confiscar bitcoin, es es a lo que voy, ¿no? O sea, por eso está muy interesante este libro. O sea, aprendí mucho sobre, y no solamente eso, sino los agentes de la DEA, que también se sirvieron con la cuchara grande, cabrón, y se robaron Bitcoins también. O sea, ha habido agentes de la DEA, como este cuate de Marc Force, que se que lo lo mandaron a la cárcel, cabrón. Imagínate un agente federal que le meten porque hay evidencias en la del Blockchain de bitcoin. Ellos fueron los primeros en el 2013, con este juicio de Sil Road, las primeras personas en toda la historia que fueron a la cárcel con evidencia del Blockchain de bitcoin. Así se los pongo, o sea, ese es un caso histórico, cabrón. Y en este libro aprendí todo eso, o sea, de cómo ya te pueden meter a la cárcel con evidencia en el Blockchain, cabrón. O sea, cárcel con evidencia en el Blockchain cabrón.

[Speaker 1 - 00:47:30]
O sea, eso es muy muy real, ¿eh? O sea, nada más para que lo sepan.

[Speaker 0 - 00:47:37]
Y así que hay un precedente legal muy grande ya. En Estados Unidos tiene mucho avance. Acá en México estamos lejos, creo. Pero eso se va muy rápido pronto, creo yo, también, porque no no es aplicable. Sí, sí, sí. Y puedes ir al pasado a ver todo el historial. Entonces, sí, sí hay que tener cuidado con eso. Cada quien tiene que encontrar también la herramienta que acaba de quedar usando, ¿no? Existe Monero, hiciste C Cash. Yo en lo personal sí he comprado y he vendido, pero hace un chorro que ya no no no las pruebo, no las uso. Pero pues son alternativas que no sé qué tanta gente esté usando también y qué tanta gente le importa. O sea, algunos, y para ciertas transacciones, pues sí los va a importar, pero la gran mayoría, ¿tú crees que se van a llevar todo el el el el el la cobro de aprendizaje para entrar a esas monedas o van a tener que esperar hasta que sea súper fácil entrar y salir? Y creo que todo eso nos falta Mira, Hugo

[Speaker 1 - 00:48:37]
ahora lo que está haciendo el dark web, está likeando lo que está haciendo Chain analysis. Hay un que se llama Dark Leaks, que fue publicado hace apenas unos meses, que hackean a la policía italiana y hacen un de los diapositivas que Chain Analysis estaba presentando en Italia, y ponen esas diapositivas en italiano, donde Chain Analysis también afirma que Monero es traceable, cabrón. En el más del 60 por 100 de los casos pueden llegar a utilizar unas técnicas muy avanzadas para tracear monero y lo que dice ahí también es de que se necesita evidencia también alterna, ¿no? Porque es muy difícil con monero tener la evidencia exacta, pero sí pueden presentar evidencia un poco que las que te pueda acercar, ¿no? Entonces, ha habido likes también por parte de lo que se está haciendo en Chain analysis. Entonces, es una es un juego de como del gato y el ratón, de hecho, así lo escribe en el libro, de cómo tanto la la policía y el dark web siempre están como que, pues, vaya, es es ese esa pelea, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:52]
Por por ver quién. Ahorita este dark web actual, que es el Alpha Bay 2, este cuate, el que lo está manejando, es como el sucesor, ¿no? Del fundador que se llamó Alexandre Cases, que que hasta se suicidó el cabrón. O sea, tuvo un final bien gacho este cuate, el del Alpha Bay, pero el que lo tiene ahorita dice, yo no tengo ninguno de los errores que tiene este que tuvo el Alpha Bay original, ¿no? O sea, ya es puro monero, utilizan unos, o sea, ya hay técnicas muy muy avanzadas, ¿no? Que están utilizando los los para, pues, vaya, no no este,

[Speaker 0 - 00:50:33]
pues no dar ninguna información, ¿no? Hasta que la tecnología los alcance y los prueben y y salga otro y sigamos y sigamos, ¿no? Va a ser un estilo constante porque es, como tú dices, ¿no? Es es es gato ratón y vemos Exactamente. Exactamente tecnología y desarrollo y nuevas maneras de detectar y de pero bueno, tenemos que estar conscientes de que eso es algo que está sucediendo y que va a seguir, este, yo creo que por siempre, ¿no? Es algo que va a seguir por siempre.

[Speaker 1 - 00:51:07]
Y esa fue de las reflexiones finales del libro que lo terminé apenas y dice, el juego continúa, ¿no? O sea, fue prácticamente la el pensamiento final, o sea, de que el juego sigue. Porque habla, pues, de lo que está sucediendo al día de hoy en el los dark web, y pueda, pero de alguna manera, digo, siempre hay técnicas, ¿no? De hecho, Chain Analysis habla de técnicas que no divuldan para nada. Durante todo el libro hay algunas partes que, de hecho, hay que que no, de hecho, son las más secretas, ¿no? Que tiene Shane análisis, porque el hecho de revelarlas ya te dicen todo, ¿no? O sea, los mismos hackers o todo eso pueden De hecho, mismo bitcoin ha tenido modificaciones, porque al principio había ciertas cosas en el código de bitcoin que te dejaban ver cuál era la dirección IP, por ejemplo, del que estaban mandando la transacción. Pero bitcoin mismo durante su su evolución ha tenido también añadiciones que han hecho muy difícil el hecho de que se pueda definir la identidad, ¿no?

[Speaker 1 - 00:52:14]
De de de alguna transacción en base a la IP. O sea, también bitcoin ha tenido mejoras, ¿no? En la en la privacidad, no muchas, pero sí ha tenido cosas que lo hacen todavía un poquito más difícil el hecho de que puedas decir de que una transacción vino de tal zona geográfica, sí es un poco difícil porque Chain Analysis lo hizo haciendo sus propios nodos de bitcoin, o sea, haz de cuenta que Channel Analytics distribuyó también una una red de nodos de bitcoin para escuchar las transacciones. Haz de cuenta que esos nodos escuchaban de dónde nacían esas transacciones para ver de dónde estaban esos IPs. Y con eso detectaban la ubicación, cabrón. O sea, haz de cuenta que sí hay maneras de detectar la ubicación geográfica de alguien que está utilizando la red Bitco, ¿no? En ese entonces, la vía. Entonces, como les digo, sí hay técnicas muy, pues, vaya, son muy novedosas o que 1 tal vez no se imagina, pero el hecho de utilizar Bitcon sí puede, pues, tener esos aspectos de privacidad, ¿no?

[Speaker 1 - 00:53:22]
Así que, pues, todo eso es muy interesante, reflexionar.

[Speaker 0 - 00:53:28]
No, y todas las redes tienen tienen algunas mejoras que otras, este, YYY lo interesante y lo padre es que todavía hay mucho también por hacer. Podemos nosotros también darle dirección a a la tecnología y experimentar con ella YYY entrarle al juego del gato del ratón también, este, desarrollando código y haciendo cosas innovadoras. ¿Cómo crees que reaccione la gente a a toda esta información nueva que ha salido? ¿A estos correos crees que modifique el rumbo de bitcoin, de la filosofía, de de? O sea, ¿cuál va a ser el impacto en tu opinión de toda esta información nueva?

[Speaker 1 - 00:54:05]
Bueno, de los emails nuevos, yo creo que a nivel, pues vaya, técnico, no creo que tenga ningún impacto porque es más que nada muy, pues, circunstancial, o sea, habla de lo que sucedía en Bitcon en ese entonces. Sí nos enseña más de la mente del creador, o sea, de Satoshi, pero el rumbo técnico de bitcoin es es, pues vaya, muy muy abierto, muy descentralizado, ¿no? O sea, los core developers, todo el desarrollo de bitcoin es, pues, es open source, y y yo creo que ahí es donde las mejoras se pueden ver, pero Satoshi de plano ya no está, pues, no está involucrado. Yo creo que lo interesante de todo esto es de que hay formas de atacar bitcoin que no son tal vez técnicas sino de atacar a la parte humana, la parte por esa parte legal y creo que eso es lo que nos llevamos, ¿no? De este juicio y de este cuate, o sea, Craig Right, o sea, creo que hay como que esa parte, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:08]
De querer ahorcar el desarrollo de bitcoin a nivel humano, ¿no? Ese ese layer 0 que se le llama, ¿no? O sea, esa parte humana en la cual todavía, pues, están esas personas que que las está atacando este cuate, ¿no? O sea, él ataca mucho a Blockchain, Craig Right ataca a Blockchain, ataca AAA los core developers, ataca y dice que no es bitcoin ya desde el 2017, que es segwit, o sea, esta como que cosa que le hicieron a Bitcoin que hace que que ya no sea Bitcoin y que el white paper dice que es cash y que es un cash peer to peer y que ya no es cash porque es muy caro usarlo. O sea, tiene como que, pues muchas críticas, ¿no? Pero pues creo que no están muy muy bien fundamentadas. Pero eso es lo que creo que hay que llevarnos, ¿no? Y y ver cómo cómo resulta el juicio.

[Speaker 0 - 00:56:05]
No, y finalmente creo que también estar conscientes que a lo mejor luego sale más información, que nos da más datos de comunicación con alguien más o de todo saber. Pero bueno, también es muy interesante conocer la historia, conocer cómo se se dio esto, que fue un tema colaborativo, como tú decías. Y el el tema del donador algún día sabremos, quién sabe. Ahí hay gente que por ahí estaba leyendo que que que para alguien sería muy fácil, que estuviera metido en el tema financiero sería muy fácil como que rastrear una un movimiento de en ese entonces de de de esos montos para ir tras del o saber quién era el que había donado para el proyecto. Estaría padre conocer, no sé.

[Speaker 1 - 00:56:49]
Pero Sí. Una una anécdota que les quiero dejar allá antes de como empezar ya como que a cerrar, es de que en estas fechas hace 10 años se estaba organizando la la primera conferencia de bitcoin ahí en en Austin, ¿no? Era el Texas Bitcon Conference. Y una chava que se llama Kelly, todavía me acuerdo el nombre, tenía un disfraz de una botarga de bitcoin, y nadie se atrevía a ponérsela, cabrón. O sea, haz de cuenta de que, pues, te estaban buscando a alguien literalmente que se pusiera la botarga y caminara por las calles de Austin, pues, con ese disfraz, ¿no? Y me y me dicen a mí, cabrón. Y no mames, o sea, yo en serio, ya era muy apasionado la tecnología, y digo, pues, yo mero cabrón, o sea, a mí, la verdad, no me da, pues, ningún miedo ni nada ponerme la pinche botarga y vámonos. Y tengo fotografías en donde me la estoy poniendo en mi departamento, ahí en en Austin. Era una moneda gigante, o sea, de naranja, que se bacon, sacabas tus manos por los lados y te ponías unos guantes así grandísimos, como tipo Mickey Mouse, y y andabas ahí caminando, y podías ver atrás de una rendija como de tela, así que estaba ahí en la en la misma moneda.

[Speaker 1 - 00:58:07]
Y ahí me tienes, cabrón, o sea, caminando las calles de Austin con esa pinche botarga de de bitcoin. Hay videos, hay hay fotos y todo eso del 2014, porque, pues, ya era muy apasionado de todo eso. ¿No? De de de esta esta tecnología, y y, pues, vaya, esa es parte de la, pues, de de las anécdotas que me tocaron vivir en en ese entonces, de, pues, ponerme esa botarga, ¿no? Y de y de aparte conocer el proyecto de Ethereum en ese en ese evento, que fue ahí en el en una, se llama Circuit of the Americas, que es como una como una track de fórmula 1, rentaron la como que el edificio de esa track de fórmula 1 para hacer la conferencia de Beacon, o sea, tenías que manejar de Austin y llegar a ese lugar, y ahí es donde estábamos reunidos y estaban haciendo las conferencias y todo eso, y ahí conocí a Andrea Santonópolis en persona. De hecho, ahí platicábamos del colapso de Maug Goghs, porque en esos años acababa de pasar, y y, pues, vaya, me tocaron una etapa muy muy interesante, y ya como último dato, fuimos a tomar fotos con esa botarga, pero había una persona en ese grupo muy muy peculiar.

[Speaker 1 - 00:59:22]
Se le llamaba Mister Goat, esa ese esa persona era de las personas más tempranas también de bitcoin, y él andaba con un Lamborghini, en ese entonces, amarillo, que hay fotos también, comprado con bitcoin. O sea, haz de cuenta que en el 2014 ver un Lamborghini comprado con con bitcoin literalmente era super rarísimo. Yo llegué a platicar con esta persona, no sabía si el nombre real, o sea, le decían Mister Goat, era un cuate ya medio grande, rubio y todo ya, y me platicaba que él lo compró en un dealership allá en California, y que fue muy sonado, ¿no? Porque el dealership dijo, ah, ok, te aceptamos bitcoin a través de Bitpay, no sé qué, y le dieron el Lamborghini, ¿no? Era un Lamborghini, creo que Gallardo, amarillo. Ahí les puedo pasar fotos, pero me tocó conocer en ese tiempo a esta persona también, que que, te digo, no hay el nombre real, pero sí me tocó, pues vaya, ver todo esto, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:23]
Así como que toda esta, pues esta

[Speaker 0 - 01:00:27]
historia en esos años, ¿no? Hace 10 años, exactamente, imagínate. O sea, la verdad sí sí sí, por eso quería platicar contigo, por por porque esta información es nueva para todos y yo que tengo desde el 2017 leyendo y o sea, apasionado por esto y tratando de aprender todos los días, pero esta información también me me puso a leer, investigar y y es algo super interesante porque pues bueno son las bases, ¿no? De lo que tenemos ahorita, de lo que se ha desarrollado y y también mucha gente lo puede agarrar como como como pues parte de lo que quiere construir, ¿no? Y lo integra si si si va bien con su filosofía y si no, pues va de la mano. Luego me encantaría invitarte a platicar sobre sobre todo el tema de Tevium, nos vamos a echar todo un espacio completo de eso también. Este, ahí ahí te busco luego por si tienes chance de venirnos a a platicar. Pero muchas gracias por andar por acá y por contarnos de de de perspectiva de también de todo el tema legal, que no lo conocía yo al al 100 por 100 como lo contaste, sí sabía.

[Speaker 0 - 01:01:31]
Muchos generales, pero wow, este, esperemos ya poder cerrar ese capítulo pronto, ¿no? De loco este right,

[Speaker 1 - 01:01:40]
caballero. Ojalá, ojalá. Y pues bueno, saludos a toda la banda que anduvo por acá. Pues ya los llevé desde esos años hasta la fecha, todo el trasfondo legal, o sea, las conversaciones que hubo. Pues, vaya, la verdad, saludos, gracias por estar aquí. Pues, a mí me encantó haber hablado un poquito de esto con ustedes, y les recomiendo, si quieren leer el white paper de un poquito de esto con ustedes, y les recomiendo si quieren leer el whitepaper de bitcoin, nunca está de más, de hecho, yo en esos tiempos lo imprimía en formato como pequeñito y lo lo regalaba, ¿no? Entonces, si lo quieren leer, hay una parte donde él, creo que es en el la página 8 del white paper donde él habla, donde transfiere estas ideas en formato c. Haz de cuenta que hay una frase que dice, ahora, convirtiendo esto a lenguaje se y a mí se me hace increíble, ¿no? Es como transferir algo matemático, o sea, ese ese concepto de bitcoin en algo real, ¿no? En ese a mí es como que esa parte de ese white paper se me hace como que la transmutación del de del del plomo al oro, ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:47]
No sé, como que algo muy interesante sucede ahí en ese white paper, y y se los recomiendo. Vaya, es una lectura no es tan larga, la verdad, el vi con white paper, y y tal vez meterse un poquito más en la mente, ¿no? De esa persona, de Satoshi. Quien haya sido es, a través de su lectura, es lo que perdura, ¿no? Es quien sea, la verdad, no importa, lo que importa es lo que deja, ¿no? O sea, por ejemplo, de Pitágoras, el hecho de que él, pues, creó la geometría y todo, Euclides, no importa quiénes hayan sido esas personas como como gente, ¿no? Quién quién fue Pitágoras, pues, como persona no me interesa, pero esa idea que él deja de las matemáticas, eso es lo que perdura hasta el día de hoy, ¿no? O sea, esos conceptos de geometría y todo eso, el el el teorema de Pitágoras, ¿no? Cuántos de ustedes a lo mejor no pasaron por eso, ¿no? En la en la en la escuela, pero quién fue Pitágoras como persona, pues, en realidad no importa, y creo que con eso hay que quedarnos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:03:49]
¿Quién fue Satoshi Nakamoto? Pues, quién sabe, tal vez nunca lo sepa lo sepamos, pero lo que importa es la idea que nos deja, ¿no? Así que, pues con eso los dejo, estimados bitcoiners.

[Speaker 0 - 01:04:04]
No, muchas gracias, Yahir. La verdad una plática súper interesante. Yo voy a seguir leyendo sobre los correos. Esperemos también ver en qué acaba ese ese esa demanda. Este, porque sí ha sido muy muy sonado ese loco. Que también le mete ahí picante al a la ecuación, yo creo, pero bueno, yo creo que eso era Es parte del del

[Speaker 1 - 01:04:26]
del folclore. Parte del folclore bitcoin. O sea, no hay ningún momento aburrido en en bitcoin y eso es lo interesante, ¿no? Así que sáquense las palomitas y échense un clavado y, pues, vaya. Saludos a todos por allá.

[Speaker 0 - 01:04:43]
No, muchas gracias. Yeyei, yo aquí me voy a aventar un rancito ahí con últimos avisos y y también me voy despidiendo. Si alguien quiere subir, igual, este, todavía yo aquí puedo estar un ratito.

[Speaker 1 - 01:04:54]
Ok. Yo me retiro, tengo aquí, tengo una cita con el dentista y pues vaya, saludos a toda la banda. No tengo muchas ganas de irme porque pues vaya, es el dentista pero me tengo que ir. Así es. Hombre, muchas gracias. Saludos mi estimado Mexi. Cuídense muchísimo, ¿eh? Estamos en contacto. Gracias, hasta luego. Chao, chao.

[Speaker 0 - 01:05:13]
Hombre, qué qué qué chida la plática con Yeye. La verdad es alguien que he seguido desde hace rato. Ahora en Puebla tuvieron los cypher Punks o su comunidad donde están, estuve platicando un poco con ellos y me metí al Telegram, por ahí he estado viendo todo lo lo lo que comparten. Es una de las comunidades avanzadas que he visto, este, que y que hace poquito que que conocí me me ha gustado estar ahí participando. Y como así, como ves ahí un chorro, ¿no? Pero la historia de JJ y todo lo lo que ha estado tuiteando, si no han visto su contenido, chequen su perfil, ha estado posteando así temas bien específicos de los correos que a él le han parecido importantes, interesantes y la verdad por ahí le les diré Twitter a todos, se me se me ha hecho bien cool ver esta información y bueno a mí lo personal y y para muchos creo yo que de los que estamos aquí

[Speaker 1 - 01:06:08]
ya está pidiendo René, vamos a darle

[Speaker 0 - 01:06:10]
aquí la palabra, ahorita platicamos con él. Pues sí, bien interesante la historia de de de de, pues en realidad todo este ecosistema y todos estos billones de dólares que estamos moviendo, pues nacieron, pues como ya decía, ya llegué, ¿no? De de mucha gente, pero, pues bueno, de de esta herramienta que por ahí tenemos. Se me cayó René. Déjame lo vuelvo a invitar. Pero gracias por estar por aquí. Creo que estuvo muy muy padre la plática. Mañana tenemos por ahí el último el último taller con sol. Ya estamos cerrando el taller para para los músicos acá en el equipo 3. Muy probablemente hagamos algo este sábado acá en Monterrey, entonces ahí le estaremos informando, estamos viendo el venio, estamos viendo si los músicos del taller van a tocar. Ayer ayer ayer bueno ayer cumpleaños, este, a ver vamos a darle aquí a RV. Ayer fuimos a festejar, fuimos al karaoke, estuvo chido, ahí después de de de la tercera sesión ahí del método Console.

[Speaker 0 - 01:07:14]
La gente acá nunca conocía mucho de esos temas, ha habido 7, 8 músicos ahí nuevos totalmente que que que les ha gustado mucho. Y ayer fue la tercera sesión, fuimos a echar unas cervecitas. Por ahí cantamos, por ahí no sé si si ya subieron videos o no, pero muy muy desafinados, este, pero está chido, la verdad. René, ¿qué onda? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 2 - 01:07:41]
Bien, bien. Aquí escuchándolos, la neta es que es un tema bien bien bien interesante todo esto que está pasando y y digo, antes que nada felicidades, feliz cumpleaños. Sé que fue ayer, entonces pues espero que tal les pase. Chiva estaba ahorita escuchando que se fue en el karaoke, qué chingón, qué chingón, pues ya, bien bien festejado Mexi.

[Speaker 0 - 01:08:01]
Sí, sí ha estado intenso estos últimos días, con lo del taller, con los meetups. Por ahí traemos también, hemos estado trabajando en en en lo de la aplicación de música y todo el tema que tenemos ahí con con con lo del Hackathon que pues bueno, vamos a aprovechar el tiempo acá con Sol para para desarrollar cosas, tener juntos y platicar de de de cómo estructurar todo esto y está chido. Pero sí sí sí no sé qué bicho agarramos por allá. Solo le dio un rato, a mí también me dio, entonces ya voy saliendo. Pero no sé, no sé. Dándole dándole como siempre. No hay no hay más, no hay más, hay que darle. Oye, ¿cómo cómo has visto lo del tema de los grands? Este, vi que ya por ahí se puede donar, este, ahorita te voy a retuitear sobre el tema, pero salieron ya las aplicaciones de la ronda de fondeo ahí con Gitcoin y ya puede la vas a ir a donar, ¿hasta cuándo es?

[Speaker 0 - 01:09:02]
No sé, ahorita checo. No sé si tengas por ahí el dato.

[Speaker 2 - 01:09:07]
Sí, la digamos que el el dato de justo de la donación empezó, me parece que ayer y serían solo 5 días, es decir, hasta a final de esta semana, el 3 de marzo, si si no mal recuerdo, no cosa si es el 3 o el 8, pero te voy a necesitar bien las fechas, pero se se cierra la ronda, digamos, se cierra la el tema de son 2 semanas para para votar. Bueno, para votar y para donar, por supuesto. De hecho, ahorita estás, si si ustedes se meten al al Discord de, digo, al Discord, al Telegram de Nación Bancles, eh se está llevando ahí a cabo la conversación porque es algo interesante en como se está como abriendo por cierto por así decirlo para un para un par de proyectos más entonces pues igual si no alcanzaron a meter ese proyecto es un buen momento para poder hacerlo porque digo igual si no saben de qué estamos hablando, se en por nación Bancles, mira tú voy voy a poner aquí en el space las fechas, si alguien no sabe de los que están acá, de qué estamos hablando, desde nació Mancles se convocó una una ronda de comunidades, se subió MX Web 3 obviamente y un montón de comunidades más fueron exactamente 12 comunidades las que las que estamos justamente, digamos, haciendo un equipo para poder donar, bueno, para si se donó un un presupuesto de en ARPS para que la gente pueda construir soluciones web 3 sobre Arbitrum.

[Speaker 2 - 01:10:37]
Entonces Arbitrum ya después cuando justamente el fin de semana se cerró la la aplicación, donaron 25 por 100 más, es decir, hay una buena bolsa de ARPS acumulada para que la gente pueda construir y pues obviamente pues poder acceder a este gran para para construir sobre Arbitrum.

[Speaker 0 - 01:10:58]
Oye sí voy a pasar ahí al al al al al Telegram este para ver qué se puede hacer. Por ahí nosotros el jueves pasado que tuvimos el miro hablamos justamente de la ronda YYY acordamos subir una propuesta. Yo le calculé mal a la fecha y no no la alcancé a subir. Este, la idea que entreríamos era hacer un ahí, pues ya ponemos el código abierto para y comprar y y diseñar un cajero donde tú metas, no sé, 100, 200, 300 pesos y te mande Ether en Arbitrum, por ejemplo. Un cajerito que vale unos 500, 600 dólares, más todo el código para que todo eso sea así muy rápido y transparente y facilito. Hacerlo código abierto. Y ya no lo alcanzamos a subir. Pero, bueno, ya, yo creo que ya no sé si se me la peleé o no, pero bueno, ahí lo voy a plantear. Cálente,

[Speaker 2 - 01:11:50]
cálente al Telegram y ya para que se arme la discusión chida ahí de de qué proyectos se van a sumar más.

[Speaker 0 - 01:11:58]
Sí, porque yo sí creo que podemos sumar más banda, este este a lo mejor reemplazar un poco la, no sé, no sé si si si fomentar el el el el el la formación de equipos de alguna otra manera, este, no sé, pero pero sí sí me gustaría ver más más proyectos apuntarse. Y y ese por ejemplo del cajero se me hace chido, ¿no? Imagínate que todas las comunidades este puedan fondear de algún lado un comunidades este puedan fondear de algún lado un cajerito para no sé, no sé, puede ser algo así para ofrecer un negocio, ya tú sabes. Pero yo creo que puede puede llegar a tener algo de de de atracción. Al menos acá con la banda de México Pérez que fue la la idea que en ese momento en la plática, en la discusión, salieron cosas de tema social YYY alguien dijo mira, más o menos de acuerdo al presupuesto que nos pueden dar, pues algo así puedes quedar, ¿no? También para poder ejecutar porque es algo que que si te dan 500, 600 dólares pues bueno tienes estas o sea tampoco te da para hacer un una aplicación descentralizada para 3, 4 lotches ¿no?

[Speaker 0 - 01:13:00]
Entonces también dimensionar el el el el y qué se va a poder hacer con el la cantidad de lana que llegue, pero bueno. Si alguien trae ideas, este, sé que hay por ahí builders, sé que hay por ahí de los que a lo mejor les pueden ayudar, este, pues ahí sería en el Discord, digo en el Telegram de nació Maximals, ¿no? René, para todo el que todavía por ahí

[Speaker 2 - 01:13:23]
quiera. Sí, sí, sí. Sí métanse directamente en el perfil de nació Banques que estamos aquí como escuchando. Se van a LinkedIn y de ahí directo al, digo, para que no no tengan que buscarlo directamente, pero igual si quieren este punto m nación bankles, igual así se pueden unir al al Telegram.

[Speaker 0 - 01:13:43]
No, y es buena lana, la verdad son más de pues casi casi 4000 dólares los que van a repartir entre la banda que pueda. Sí, sí, sí, supuestamente. Está chido. Y pues bueno, ahí vamos a estar tuiteando un poquito más de este tema y el que quiera necesita ayuda o tenga alguna duda mándeme a mí o a René algún algún mensajito, algún comentario para poderlos ayudar y ahí pues sí la idea es que se inscriba más banda, que más gente haga desarrollo para para para que las redes se usen y que su vez siga habiendo más apoyo y eso sea algo que crezca, ¿no? Es una bolita de nieve que puede ir creciendo poco a poco para desarrollar más cosas pero pues bueno hay que hay que apuntarse y hay que este encontrar estos caminos que nos están dando estas herramientas para para fondearnos ¿no? Pero bueno, este, ahí vamos, ahí vamos poco a poco. Pero bueno, este jueves no va a haber reunión en MQB 3, que me dio todo eso por ahí que tenía, vamos a estar, entiendo que en un evento privado con con con la comunidad de Marcus Dantus, al parecer viene Marcus Dantus acá a Monterrey, nos vamos a reunir con él, entonces no vamos a tener miedo el jueves, pero a lo mejor el el sábado hacemos por ahí algo con los músicos que están en el taller.

[Speaker 0 - 01:15:01]
Aprovechamos para para para festejar que ya firmamos hace poco el el el un documento ya para hacer una asociación civil que ahí va el proceso y también pues mi cumpleaños que que hace poquito ayer, cumpleaños. Entonces, bueno, aprovechamos para festejar entonces. Por ahí le estaremos avisando el sábado, creo que ya hay venyu y nomás había 2, 3 detallitos que ver. En el barrio Tigo, por ahí es donde está el café igual. ¿Qué más, qué más? Pues yo creo que es todo. Por lo pronto está muy estuvo muy interesante platicar con JJ. Gracias René también por subir AAA platicarnos de la ronda que por ahí todavía está estamos en la que estamos participando y queremos más participación de proyectos. Por ahí voy a ver si todavía alcanzo a subir el mío, veamos. Este, y si alguien más quiere ayuda para subir el suyo, pues bienvenido. El lunes por ahí creo que hay noticias, por ahí veo a al Roads, veo al Peco, veo a Vere, este, me invitó por ahí Gwen a tener ahí un un un un tema interesante el lunes, esperen noticias ahí, vamos a a participar en una dinámica ahí que Gwen está organizando, Entonces el lunes nos vemos por allá.

[Speaker 0 - 01:16:12]
Y el jueves, el jueves por ahí les estoy contando próximamente qué vamos a estar hablando. Muy probablemente de un evento para desarrolladores que está sucediendo y que va a suceder aquí en Monterrey, en la Universidad de Monterrey, que casi no es tuiteable temprano. Hoy hoy me toca. Pero viene gente de Polygon, vienen el primero y el segundo de marzo, viernes y sábado. Es gratuito, es en la Universidad de Regiomontana. El primer día es de 10 a 6 de la tarde, si mal no recuerdo, y el segundo es toda la mañana. Y está enfocado en gente que no sabe nada, nada, nada de Blockchain. Es totalmente gratuito. La idea es que se se lleven una idea de cómo hacer código, cómo cómo utilizar Solidity. La verdad ahí hay una asociación de Blockchain en la Universidad de Regimontana que se ha acercado mucho con nosotros AAAA invitarnos, por ahí voy a estar también mandándolo en el grupo de la comunidad de Monterrey. Entonces si alguien acá en Monterrey está interesado o conoce a alguna persona que le interese tomar una certificación básica para empezar a conocer sobre el tema de desarrollo con Solidi y Blockchain, va a ver ahí ahorita les les les les hago el post y ayúdenme por favor con con retweets para llegar a más personas.

[Speaker 0 - 01:17:29]
Es gratuito, es en una universidad que está muy chida con que con una asociación que tiene una asociación de Blockchain de la universidad que está muy activa, que con nosotros ha participado mucho, que que vienen nuestros nuestros mirops, que nos han invitado a dar pláticas, que estamos viendo si si traemos un evento grande por ahí a a sus instalaciones. También hemos platicado con la Universidad Autónoma de Nuevo León, pero bueno, ahorita está este, es en Monterrey, viernes y sábado. Entonces, bueno, si conocen a alguien que le interese, ahorita voy a estar twitteando sobre el el taller, el gratuito. La gente de Polygon la voy a tener el jueves en el espacio para que nos platiquen un poquito de cómo se dio la colaboración con la asociación Loaching de la UR y yo espero ir el viernes, ojalá me yo creo que sí me va a aventar todo el taller y el sábado yo creo que también, pero al menos el viernes yo creo que sí voy. Pero bueno, ahí es 1 de los eventos que se están dando acá en Monterrey, que también estamos ayudando AAA que la gente conozca.

[Speaker 0 - 01:18:36]
Pero pues lo que hemos visto es que mucha gente no nos inscribió, entonces este todo todo todo ayuda a llegar a más personas creo que es súper súper agradecida. No se ha pagado todavía mucha publicidad, yo creo que vamos a experimentar, ya empezamos a experimentar con algunos meetups pagando publicidad en Instagram, en Twitter, en X todavía no hemos pagado, voy a voy a voy a ver si si empezamos ya meterle un poquito de la lentitud también a eso. Pero por ejemplo el taller de los músicos empezamos como 10 y ahí más o menos ha variado. Creo que podemos hacer mejor labor para definir todos estos eventos, pero bueno, ahí va, ahí va. Este, ahora sí, ya los dejo. Gracias por estar por acá. Les digo, nos vemos el lunes con Gwen, el jueves con la banda de Polygon que va a estar dando taller acá en la UR. De nuevo, si conocen a gente en Monterrey que quiera aprender de desarrollo de Solidity, hay un taller gratuito de 2 días, primero y 2 de marzo. Ahorita esta semana ya ya ya les pongo la información para que se animen.

[Speaker 0 - 01:19:41]
Gracias, los voy a rogar. Osamu, gracias por estar aquí. Hasta luego.