================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #073
Título: BandaWeb3 #073 Open 🎙️ @EFDevcon 🇦🇷
Fecha: 2025-12-02
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Alex Soto, Germán (EVVM)

Descripción:
BandaWeb3 #073 Open 🎙️ @EFDevcon 🇦🇷. Después de 2 meses regreso con los episodios de BandaWeb3. Platicamos de Devconnect en Argentina, los side events, el hackathon de @ETHGlobal, las hacker houses y la comunidad argentina y latina.

Temas: ETHGlobal, EVVM, Hackathon, Argentina, Interoperabilidad

Duración: 01:26:36
Escuchas: 182
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNxabkXlPDKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yNxabkXlPDKj/bandaweb3-073-open-at-efdevcon

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GM, GM, banda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se encuentren escuchando esta grabación. Estoy regresando con los episodios de banda web 3. Es el número 73. Va a ser Open Mike. Vamos a platicar aquí con el que quiera subir, de todo un poco, sobre todo de Argentina, ya veo que viene llegando Vicunners, veamos si se anima acá a acompañarme desde el principio. Y la idea, pues, es que todos los que estén por aquí puedan platicar, que nos digan de su experiencia en Argentina, de cómo les tocó vivir el evento.

[Speaker 0 - 00:01:22]
Fueron muchas semanas previas al evento durante. Después, ya han pasado un par de semanas. Ahorita les voy a contar yo de lo que me tocó a mí experimentar. Cosas muy padres, cosas que me vengo muy sorprendido de de de de Argentina. Pero bueno, ya les contaré. Les voy a poner la canción mientras invito a toda la banda, y me ayudan a darle like repost a la sala para que lleguen más bandas, dejen su comentario, denle su repost, dejen su like.

[Speaker 0 - 00:02:25]
Esto es Crimson Orbit, el segundo sencillo del disco de banda web 3. Les dejo instrumental con inteligencia artificial. Eso fue Crimson Orbit. Espero que se haya escuchado bien. ¿Cómo andan? Bienvenidos. Gracias por estar por acá. Voy a a estar platicando un poquito de lo que pasó en Argentina. Veo algunas caras conocidas. Leonardo, Suri, Chicago 3, Yael. Sé que estuvieron por allá. Si gustan, desde ahorita voy a empezar a invitarlos.

[Speaker 0 - 00:03:27]
Si tienen chanza y pueden subir, bienvenidos. Si no pueden subir y quieren estar por acá compartiendo también, sin ningún problema. La idea aquí es platicar un poquito con el que quiera, compartir lo que gusten sobre lo que sucedió en Argentina, en Buenos Aires, previo a Dell Connect. Antes, durante, después, ya tenemos por acá arriba a Chicago 3. No sé si Ah, ya aceptó el cohost también. ¿Qué onda? Chicago 3, ¿cómo andas?

[Speaker 0 - 00:04:28]
Bienvenida. Gracias por estar por acá.

[Speaker 1 - 00:04:40]
Hola, Mexi. Todo bien. Gracias por la invitación. Estoy aquí en una tormenta, niña. Estoy en un café, así que sí hay mucho ruido. No he tenido otra manera de trabajar.

[Speaker 0 - 00:04:56]
No, gracias por por unirte. Espero que nos puedas acompañar. Ahorita ya estaremos platicando de de de de cómo lo viviste, cómo experimentaste Argentina. Por ahí voy a estar invitando también a todos los que estuvieron por allá, por si quieren subir. La idea, como les decía, es que nos platiquen qué les pareció, cómo lo vivieron. Si siguen por allá, no sé, Chicago 3, creo que tú sigues por allá. Mucha gente se iba a quedar un rato. Algunos vi que fueron a el sur, a Bariloche, más al sur todavía, otros lugares. Yo ya no tuve chanza. Vi que por ahí algunos fueron a Argentina a Uruguay. Vi días subir por allá en Uruguay, Punta del Este. Yo ya no tuve chance. Tú chica, ¿vos traes dónde andas? ¿Sigues por allá? ¿O ya andas? Pues no sé, ¿ahora? ¿Ahora dónde te te mueve el mundo?

[Speaker 1 - 00:05:47]
No, no. Me regresé el 25. Estoy ahorita en el norte de Estados Unidos porque aquí celebrando lo el el el gringo Zanskiving con la familia de de mi chica. Entonces, no, no pude no pude hacer el turismo que tanto quería hacer en Argentina, la verdad que me, era mi primera vez allá y me encantó, me fascinó Buenos Aires, pero obviamente, o sea, no pueden ir a las montañas, no pude ir más al sur, me perdí en todas esas cosas que ahorita estoy viendo en los en los stories de los que siguen allá y me da tanta forma. ¿Tú ¿Tú hasta cuánto te quedaste, Mexi?

[Speaker 0 - 00:06:24]
No, yo tuve nada más chance de ir una una una semana. Yo llegué el lunes cuando empezó Dead Connect. Me perdí la Unison up up. Ahorita no sé si estuvieron por ahí, pero algunos lo escuché que estuvo muy muy muy bueno ese evento. Yo estuve del 17 al o sea, de lunes a lunes. El lunes en la madrugada me regresé y alcancé a participar en el inicio de The Connect, en muchos set events. Estuve también en el Hackathon de Hidroval y terminando el Hackathon ese día, en la noche, madrugada, me fui para para Monterrey. Tenemos para quererlo también a Hilde. ¿Cómo andas Hilde? Bienvenida. Gracias por estar por acá. ¿Sigues por allá en Argentina? Hola, ¿cómo están? Sí, sí, Mexi, sigo acá en Argentina.

[Speaker 2 - 00:07:12]
En un rato voy para para vuelvo a México, a ver si si hay más eventos. Gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:07:20]
No, excelente. Ahorita platicamos de de de cómo le tocó a todos. Estoy invitando para ella a Julio, veo que está Julio, veo a Robert POA también, que no tuve chance de conocerlo, pero me dijeron que anduvo por ahí. Leonardo también lo veo por allá. Según según entiendas, banda, que tiene arriba de 4000 POAPS, este, creo. ¿Tienen? Son son son son sí, sí, sí, por ahí ojalá puedan subir a platicarnos. Pero, qué loco, platiquemos de la ciudad. Yo no conocía. Me encantó el área donde estábamos. O sea, yo, como les decía, llegué el lunes. Directo llegué a la rural. O sea, me bajé del avión, me fui a la rural. Desayuné por ahí a un lado con un amigo que venía de Monterrey, que se vino en los mismos vuelos. Y el lunes empecé con las primeras pláticas de la gente de la fundación. Me aventé la plática de Vitalik, me aventé como que las primeras, donde el escenario enorme. Había un escenario enorme, ya platicaremos también de los venios, pero lleno, completamente lleno. Ese fue mi primer día. No sé, toda esa zona por la que estuve caminando, la zona de los side eventos, fui fui al Arbiverse, traté de ir a las fiestas en la noche.

[Speaker 0 - 00:08:29]
Todo estaba ahí muy cercano, área de Palermo. Güey, aquí en el subir Leonardo, ya lo ahorita lo subimos. Palermo se me hizo muy muy parecido a Ciudad de México, en ciertos sentidos en cuanto a la arquitectura, edificios altos así tipo la Roma, Pero muchos parques. O sea, me me sorprendió muchísimo el tema de los parques. Me sorprendió muchísimo mucho monumento. Por todos lados había monumentos al lado de los parques. Entonces, eso ha sido la experiencia muy muy muy padre porque había mucho verde, árboles enormes, mucho jardín, no sé. O sea, en lo personal, esos días, y me me me repito, es Falermo, ¿no? Zona Fríasa, entiendo, donde está la rural, donde estuvieron los sidevents. No sé no sé ustedes cómo lo vieron, chica. Por ejemplo, estuvimos por ahí en un en un hipódromo, en un side event, que también estuvo muy muy muy grande y muy divertido. ¿Cómo cómo lo viste tú el tema de la ciudad? Sí.

[Speaker 1 - 00:09:27]
Mira, yo me llevé la misma impresión de de que se parece a Ciudad de México. Bueno, por lo menos me pareció, bueno, o sea, eres lo más parecido de ciudades, digamos, en Latinoamérica, entre Centroamérica y Sudamérica a a Ciudad de México, ¿no? Pero me impresionó lo grande que es Buenos Aires, porque, o sea, en algunas partes parecía a Nueva York, pero sin el caos de los carros. Después en otras partes parecía a Madrid. O sea, verdad que me quedé impresionada por, primero el desarrollo tan grande que tiene. No sé si cuando estuviste en la parte de, ¿cómo se llama esa zona que está como al lado del río? Que está, es como alrededor del río, Tiene un nombre de un personaje, o sea, es algo así como nombre y apellido. Se me olvidó, ¿cómo se me va a olvidar? Necesito otro café. Bueno, en fin, esa zona con los edificios súper altos parecía como una mezcla entre Miami y Nueva York. Después tenías la zona residencial, que era muy Ciudad de México, que también Ciudad de México tiene como esa vibra europea de, no sé, Madrid, por ahí.

[Speaker 1 - 00:10:31]
Pero lo que más me impresionó es que con todo y lo desarrollaba, ¿qué era? ¿El tráfico? 0. O sea, a todos los lugares te te tomaban como entre 15 y 20 minutos. Todo quedaba 15, 20 minutos, los Uber Eats disponibles, llovía y era el mismo tráfico que cuando no llovía. O sea, la verdad es que todo me parece una ciudad bastante friendly, pues. Me me encantó. Se camina para todas partes, incluso cuando la gente decía, este, nada, que cuidado caminando, cuidado caminando, nada. O sea, yo siempre me sentí segura. Obviamente 1 no no se pone imprudente, pero a mí que me encanta caminar, me la disfruté. También camino mucho en Ciudad de México. Y nada, me encantó, de verdad que me encantó. Y la comida, divina. O sea, dulce leche soy adicta. Creo que tengo problemas con la dulce leche, lo voy a poner en mi lista de cosas que a evadir porque no no pude dejar de comerlo, o sea, dejé crack, así es. Es una droga completa. Pero sí, me encantó, vale, y la gente súper chévere.

[Speaker 1 - 00:11:31]
No sé, me llevé muchos buenos recuerdos de allá.

[Speaker 0 - 00:11:37]
Por acá también subió Leonardo. Leonardo entiendo que él viajó de Chile al evento. ¿Cómo andas Leonardo? Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:11:45]
Hola, buen día. Buenas tardes. No, yo estoy de acá de Buenos Aires.

[Speaker 0 - 00:11:50]
Fui local, digamos. De allá. Ok, ok, ok, perdón. Cuéntanos, cuéntanos. Tú tú tú entonces, siendo de allá, ¿qué opinas de lo que hablamos de tu ciudad y y cómo lo

[Speaker 4 - 00:12:02]
viviste? Estuvo excelente. Vino gente de todas partes del mundo. Aproveché la semana entera para para conocer esas personas y, bueno, obviamente, a a Mexi no lo conocía en persona, lo pude conocer en el evento de en el side event de Soul 7, que fue una en una heladería. Bueno, la chica web 3 también la puede conocer en el en la charla que dio en un panel, un sábado previo a a Dell Connect. Y, bueno, a Aile ya la conocía de antes, pues ya creo que estuvo un tiempo en Argentina hace un par de años. Bueno, y la verdad sinceramente estuvo bueno. El barrio que decía chica web 3 que que parece Dubái es Puerto Madero, seguramente se refiere a ese lugar, Y es verdad, bueno, sé que está lleno de parques, monumentos, creo que es una ciudad muy europea.

[Speaker 0 - 00:13:01]
Sí, definitivamente me dan me dan temas París, temas de Madrid, así los edificios grandes. Ciudad de México, ¿no? Como decíamos algunas zonas. Monterrey, por ejemplo, es muy diferente. Acá no tenemos ese tipo de de de de de de infraestructura. Sí hay mucho parque, eso sí. Pero bueno, la ciudad, ya hablamos de eso. Algo que quiero traer aquí a la conversación y aprovechando que hay mucha banda, ¿qué opinan del tema de la adopción? Porque mucho que había escuchado yo antes de Argentina era que por ahí había visto números del 20 por 100, ¿no? De la población ya lo usa. Había aplicaciones, por ejemplo, eso me fue una cosa que me interesó mucho. Hay una aplicación donde tú le metes un SDC, se llama Pinot, y todo mundo ya te aceptaba un QR, ¿no? Entiendo que es como el tema de Mercado Pago, ha estado o tiene ya una un un, o sea, creo que todo mundo te acepta ese tipo QR de Mercado Pago. Entonces, Pinot automáticamente te transformaba US DC a la moneda argentina y creo que te ofrecía mejor tipo de cambio.

[Speaker 0 - 00:14:05]
Pero era muy sencillo usar, ¿no? Eso estuvo muy padre verlo, pero pero los negocios en realidad no aceptan cripto. Yo traté de de pagar con cripto en algún lado y le preguntaba a los Uber, le preguntaba a los restaurantes, le preguntaba a la tienda de la esquina, a los a los a los, este, quiosquitos, este, o sea, toda esa banda falta, toda esa banda no está bombardeada, ¿no? No sabía ni qué Entonces, ¿qué tanto es que sí hay mucha gente y hay mucho ruido, no? Por ahí estaba viendo números que junto a más de 10000 argentinos, madres, una comunidad enorme, Pero no sé si ya estamos llegando a los negocios o o sea, ¿qué qué falta? ¿Cómo lo vieron ustedes? ¿Cómo experimentaron ese tema? Y tú, Leonard, haciendo de allá. Yo esperaba más, te soy sincero, no sé qué opinen. Vamos con Chicago 3. No, dame 5 minuticos, yo voy de de tercero. Órale órale. ¿Ile quieres aportar? ¿Tú eres de allá también? ¿Cuática?

[Speaker 2 - 00:15:08]
Sí, soy argentina también, este, pero bueno, hace hace bastantes años no no venía. Pensé también que la adopción iba a ser un poquito más. Con respecto a qué falta es creo que es el miedo, hace poco pasó lo de Libra también en en Argentina, entonces tal vez la gente que que estaba con intenciones de saber qué es, de qué se trata todo este ecosistema, retrocedió varios pasos a partir de que un mandatario apoyó una criptomoneda. Creo que eso fue también un retroceso.

[Speaker 0 - 00:15:49]
Interesante, interesante. ¿Hace cuántos años no iba, Silé? Si si se puede saber.

[Speaker 2 - 00:15:57]
Creo que eran 3 años y medio que no venía así. Sí, sí, bastante. Así que puede venir gracias a también la Blockchain de la que soy embajadora con Luxo. Pero bueno, vos sabés un poquito las internas justamente de Messi. Me faltaba como colaboración con los pasajes, hospedaje me tenía, que hay unos amigos argentinos, después la también tenía como, o sea, apoyo tenía, pero faltaban los pasajes, así que bueno, se pudo y hice ahí una cobertura con con la gente de de Luxo para crear contenido, así que muy agradecida y también muy agradecida con todos los que conocí y y nada, seguirla.

[Speaker 1 - 00:16:49]
Mexi, cuando hablas del tema de de la adopción, ¿puedes repetir? O sea, ¿te refieres a la adopción de o sea, de personas que fueron a DebConnect, o de la adopción del uso de de de de Telecom o Krypto como pagos, 00A qué te estás refiriendo con la opción? Y Sorry que te vuelvo a preguntar, pero estaba distraída.

[Speaker 0 - 00:17:11]
No, no, no, es que yo iba con una idea de, o sea, de de de un quinto o un cuarto de la población ya lo usa, ¿no? Entonces, ok, si un cuarto de la población ya lo usa, ¿qué tanto lo usan los negocios? ¿Qué tanto lo usa el de la esquina? ¿Qué tanto lo usa? El quiosco, el restaurante, el bar, el Uber, ¿no? Lo que sea, y es poco, ¿no? En realidad, los negocios establecidos, las las las tiendas, pues, todavía no está ahí. Tienes herramientas para con USDC, como decía, hacer un pago muy rápido y que automáticamente lo hagas, está bien, o sea, está chido eso, está creo que muy loco, creo que lo tenemos que que que llegar a ese punto en algún punto acá en México, que no estamos ahí. Donde el de los chicles de la esquina del metro te acepta el QRS, o sea, ok, está está interesante. Pero, pues no sé, no sé, el tema de los negocios, las tiendas, restaurantes, no lo vi ahí, ahí no lo vi. Entonces, pues

[Speaker 1 - 00:18:10]
bueno. Sí, sí entiendo. Bueno, esto esto aparte de lo que ya ya comentó Ile, yo creo que el tema de que Argentina se está recuperando todavía, ¿no? O sea, venimos de de la historia de Argentina se percibe como muy cíclica, ¿no? O sea, pasan 6 años de un gobierno de un ala y después viene otra y, ¿sabes? Argentina escuchamos cómo va de vamos ahorita con todo desarrollo e innovación y después tiene periodos hiper inflacionarios por otro tipo de gobierno. O sea, además estaba en en en subidas y bajadas, ¿no? Y bueno, yo no soy de allá, pero esto es basado en lo que yo escucho de de la economía argentina. Y bueno, saliendo de un período que no puede ser, o sea, se Argentina. Y bueno saliendo de un período que no puede ser, o sea, ¿hace qué año hace un año fue que que hubo un cambio de gobierno? O sea, el tema del control cambiario, o sea, era tan difícil conseguir modos de pago hace no mucho, que incluso por lo menos, o sea, cambiar cuando tú vas a un cajero, ¿no? O sea, siendo una persona turista ya, en el cajero la comisión te cuesta más que este casi que lo que estás sacando, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:14]
O sea, tienes que sacar algo así como 10 veces más para que para que hagas sentido la comisión que estás pagando. Entonces no no tiene sentido por lo menos usar cajero. Después te vas a algo así como Western Union, ningún Western Union funciona ahí como 1. Para tener para irte a las casas de cambio, esas que no no no recuerdo cómo cómo le llaman, pero necesitas tener una persona de confianza que te la recomiende y con todo y eso 1 siempre anda como aprensivo. Entonces, todavía estamos en ese en ese sistema de, ¿sabes? De de que ni siquiera los pagos tradicionales han vuelto a la normalidad. Entonces, me encanta ver cómo Argentina ha, o sea, con esta nueva ola de innovación ha ha querido arrancar con todo. Y bueno, yo yo yo llegué a Argentina, fue para la bitcoin. O sea, yo llevaba ya desde principios de noviembre. Fui a la bitcoin, después me invitaron a la Fintech, el Fintech Forum, que es todo tradicional. Y ver a los bancos, al presidente del Banco Central, al presidente de la Cámara de Comercio, o cámara, ¿cómo se llama?

[Speaker 1 - 00:20:14]
De valores, cámara nacional de valor, algo así creo que se llama comisión, comisión nacional de valor. No sé, cada país tiene su nombre, pero más o menos lo lo análogo de lo que es la la SC. También allí, todo el mundo hablando de de pagos digitales, de cripto tokenización, eso es algo que yo no he visto en ningún otro país. Entonces ver que la ola de la regulación viene, que el mundo tradicional se está montando, pero después vas a la calle y todavía la gente en algunos lugares solamente te acepta efectivo y tal. Yo creo que eso ha sido muy particular de de Argentina, o sea, yo también lo vi, o sea, recuerdo fuimos a un restaurant el último día que nos recomendaron justamente los locales y no pudimos pagar en nada, o sea, te aceptaba pago móvil solamente de cuenta argentina, mesía tarjeta de débito, pero de débito no podía ser extranjera porque no querían o sea, tú cuando pagas de débito extranjera incluso tarda como 3 o 4 días en hacerse efectivo. Entonces, no te aceptan eso, no te aceptan crédito, lo único que se tarda era cash.

[Speaker 1 - 00:21:15]
Y yo, señor, o sea, estamos en un restaurante en donde cada 1, o sea, comimos o sea, los platos no no te bajan de los de los 15, 20 dólares. Entonces, que asumir que la gente no llega con cash, ¿no? Estoy haciendo la transformación de de pesos a dólares. Entonces, fue difícil pagar. Tuve que llamar a un amigo argentino y decirle, por favor, ¿le puedes hacer el pago móvil a esta persona? Estuvimos 45 minutos tratando de solucionar. Éramos 4 personas. Estaba Jazz, estaba Vince y mi chico y yo, y ninguno. O sea, ni de Paraguay ni de México ni ni nuestras cuentas desde afuera pudieron solucionar nada. Entonces, eso es algo que me dejó loca, ¿no? Porque en cualquier otro país, incluso en Venezuela o SSD, ya se aceptan todas partes. Pero bueno, nada, esas son cosas que obviamente en algunos lugares el efectivo es lo único que que funciona. Entonces, bueno, nada, yo creo que que aquí hay 1000 de cosas que que entran en en jugadas. Y bueno, el tema de adopción cripto, así como de que no vi nueva gente en el ecosistema, yo creo que porque todavía no hemos alcanzado la etapa eufórica del mercado, y esto lo dejo aquí como mi mi opinión.

[Speaker 1 - 00:22:22]
1 no, o sea, no ve no vi esa ola de gente nueva en la conferencia que, ¿sabes? Que que está con el pomo de que es cripto, sino creo que todos los que estábamos allá, o en la mayoría, creo que los más nuevos que conocí entraron en el 2023, o sea, no son nuevos. Y

[Speaker 0 - 00:22:41]
bueno, no, eso es creo que mi opinión con la opción. Sí, fíjate que tuve una una perspectiva similar. O sea, algunos días en la conferencia grande sí vi grupos de estudiantes, nosotros lo hicimos acá en Monterrey, conseguimos que camiones de estudiantes vinieran y que nos aprobaran sus papás traerlos, etcétera. Yo creo que algo similar dijeron allá donde mandaron a gente de universidades, Pero la gran mayoría eran extranjeros que se veía que trabajaban en la industria, que ya tenían un ratote, que estaban con sus proyectos, que andaban buscando networking, o gente que iba a dar pláticas. O sea, gente que ya tenía un rato. Definitivamente tengo la misma perspectiva. Muchos, o sea, muchos muchos argentinos ya están supermetidos, ¿No? Las comunidades son muy muy grandes, tienen grupos también así de de de de de personas que están organizando muchas cosas, no está crecimiento, está Lef. Sí, de está, o sea, hay muchos grupos muy grandes haciendo cosas muy chidas, y ahí tenemos mucho que aprenderles, pero si es gente que ya tiene rato, o sea, no es todavía esos nuevos, como tú dices, totalmente de acuerdo.

[Speaker 0 - 00:23:45]
Subió ahorita también Julio, quiero que ir con Ray, también subió Bit Kuners. Vamos a ver la palabra Bit Kuners y luego vamos AAA ver qué opina por acá Julio, Ray y Leo, que son que que Leo es de por allá. Julio que se ha pasado mucho. Échale Bit Kuners, ¿qué opinas?

[Speaker 5 - 00:24:01]
Hola, ¿qué tal? ¿Me escuchas? Todo muy bien, bienvenido. ¿Qué tal? ¿Cómo estás, Mexi? Pues, básicamente ya creo que lo dijeron todo. Yo yo lo que quería insertarme ahí en la conversación es porque tengo amigos programadores argentinos que platico con ellos, como muchos somos software de negocios. Ahí me platican precisamente las las historias de de negocios argentinos o de de sus clientes en Argentina. YYY, pues, sí, me dicen de que está muy muy diferente a como en México, pues, usualmente usamos el dinero. O sea, tú sabes que ya casi todo en en en casi todo en México se puede pagar ya con tarjeta, quizás la excepción sería el taxi, el bus, etcétera, e inclusive muchas veces ya tienen su tarjeta interna en donde nada más, pues pagas, o sea, desde la app recargas la la la tarjeta y que ya con eso puedes hacer los pagos en en el en el los camiones, los buses, etcétera, ¿no?

[Speaker 5 - 00:25:10]
Y y bueno, sí, básicamente eso era lo que quería decir, que el problema no nada más está inscrito, sino está con casi todos los medios de pago. Mucha gente usa apps como mercado pago, pero no todos. Entonces, sí, como dijo la persona que vino antes de mí, que siempre es como que un juego, o por lo que me han dicho, es un juego de adivinanza. La gente no usa bancos o le tiene miedo meter su dinero en el banco porque por lo cosas que han pasado en el pasado, y aparte por mucho impuesto YYY sobre precios y tarifas que que los bancos tienden AAA imponer en en en ese país. Y bueno, básicamente era lo lo que quería expresar. Pero, igualmente, ya ya ya es casi casi un un adendo a lo que hablaron antes.

[Speaker 0 - 00:26:07]
Gracias, gracias. Me gustaría ir con Leo. Leo, ¿tú qué opinas? Viendo, escuchando nuestra perspectiva de gente que está dentro de la web 3, que tiene ya años, que fue a visitar. ¿Qué qué opinas de de nuestra visión o lo que veíamos y lo que vimos y lo y de lo que platicábamos? ¿Tú cómo lo lo ves desde desde

[Speaker 4 - 00:26:30]
desde allá? En parte es verdad lo que, o sea, coincido con lo que dijo Ile. Por ahí el el argentino está medio espantado de cripto después de lo que sucedió con con lo de Libra. Puede ser que no haya tanta adopción cripto en cuanto a los pagos, o sea, no es que se puede ir a cualquier comercio y pagar con cripto, pero hay muchas soluciones que, como Peedot, que podés pagar con con cripto usando los QR de mercado pago, que mercado pago ya está implementado en casi todos los comercios de acá de de de todo el país de Argentina. Pero sí, creo que faltaría un poco poder pagar con directamente con cripto en, no sé, en el Uber o en el quiosco, eso faltaría, pero se están buscando ya soluciones y la verdad que yo, por ejemplo, en mi caso particular uso mucho pinot, pago con con cripto y con el QR inversor de pago y hasta ahora no hay ningún problema.

[Speaker 0 - 00:27:42]
Chica, ¿algo algo querías comentar?

[Speaker 1 - 00:27:44]
No, le quería preguntar que, bueno, con Mercado Pago, incluso teniendo Mercado Pago de otro país, no puedes pagar Mercado Pago de tu país a Mercado Pago Argentina. Yo no sabía eso. Y la otra es, ahorita me interesó saber de Pinot. Entonces, Pinot te pregunta, ¿cuál es tu legislación? O sea, ¿en qué país estás? O Pinot podrías tú tener Pinot, no sé, Paraguay, Pinot Venezuela. Bueno, sé si está en Venezuela, creo que no. Pero hacer pagos a Mercado Pago Argentina. Yo digo, o sea, la pregunta la estoy haciendo más allá de quedarnos en algo técnico es, no sé si existe un sistema de pagos que esté en la conexión cripto Mercado Pago o cripto Fiat, digámoslo de esa manera, con legislaciones distintas a a cada país en específico. O sea, porque también lo viví por lo menos en Costa Rica. La la app esta que tiene bitcoin, bitcoin Jungle, te conecta directo con con Mercado Pago. Entonces la gente puede desde allí hacer cripto, hacer fiat y no sabe prácticamente lo que está haciendo, sino funciona en la misma plataforma.

[Speaker 1 - 00:28:52]
Pero eso solamente funciona en Costa Rica. O sea, si tienes tu cripto en otra parte del mundo, no podrías hacer como el el el puente a FIA de de Costa Rica, o sea, usando usando la moneda de allá. Entonces bueno, creo que eso es lo que falta. Yo creo que eso es lo que falta más allá de que existen todas estas aplicaciones, es necesitan haber esos puentes con las aplicaciones tradicionales. No sé si alguien tiene la solución a eso, o si salen de alguna aplicación.

[Speaker 0 - 00:29:27]
Sí. Pino, a mí en lo personal me pareció muy muy loco. O sea, 1, lo que decían que Mercado Pago y el sistema ese de QRs está súper metido en todos lados. O sea, de eso sí lo vi, ¿no? Mercado Pago hizo algo, hizo, pero todo el mundo tiene su QR y, como les decía, el de la esquina, el del del el del metro, el de la calle. Creo que hasta gente pidiendo, este, apoyo en la calle, ¿no? Gente sin casa con su QR. Entonces, eso creo que es algo que que que es interesante ver, que acá en México no está. O sea, aquí no no es no es algo que se use, así como allá. Y el pino, sí, tú le metes su SDC, y y muy rápido. Yo, como mexicano, lo pude hacer. Sí, sé que, güey, sí. Creo que sí tuve que subir una foto y tuve que subir mi ID, pero le metí 100 dólares, tuve pague y pague y pague cosas con los QRs. Muy sencillo. O sea, algo así que ya exista, pues ya cualquiera puede, de una manera muy fácil, pagar con cripto.

[Speaker 0 - 00:30:27]
Ya los negocios van a recibir pesos, pero Pues no sé qué tanto se use. O sea, nada más se quedó en ese 20 por 100, o sea, que han tenido un problema de distribución, o O sea, ¿qué ha pasado? ¿Qué más sigue, no? Porque ya la herramienta está muy muy buena y funciona muy bien.

[Speaker 1 - 00:30:48]
Imex, ¿si pudiste hacer eso en Argentina? O sea, USS, y después con un Q un QR de Mercado Pago, ¿pudiste pagarlo?

[Speaker 0 - 00:30:57]
Sí, de una forma muy fácil. Ahí está. Muy loco. Y le

[Speaker 2 - 00:31:06]
Sí, te iba a decir que lo de PinApp, justamente hice un post, pero bueno, en la una aplicación de Luxo, pero lo que había investigado es que Pinat es sin KYC chica web, entonces también lo puedes, o sea, lo puedes sacar cualquier tipo de persona, no importa el país donde estés, pero se usa en Argentina y en Brasil, que es donde tiene cobertura. Estuve hablando con Hugo, que es 1 de los founders, y entiendo lo que me deslizó es que él quiere expandirse. Pero son esas 2 países que podemos pagar, pero sí es sin Kaiser, y eso está buenísimo.

[Speaker 1 - 00:31:51]
Excelente. Bueno, ya sé para la próxima. Pino para Argentina y Brasil. Y aquí no no nos está esponsoreando, Pino, pero está cool saberlo. No.

[Speaker 0 - 00:32:02]
Sí, esa fue una de las apps que me me me voló la cabeza verla, que funcionó muy bien. Pero ayuda muchísimo, como les decía, ¿no? Que Mercado Pago se comió el mercado. Básicamente todo el mundo tiene su QR. Acá en México no tenemos algo similar. Está, pues, las tarjetas, las tarjetas, como decía, Bitconners. Sí. Tenemos

[Speaker 5 - 00:32:24]
Ya que estaba hablando de de de de cosas internacionales. Tengo duda con con con la región. O sea, más allá de Argentina, ahorita dije ha mencionado Brasil. Pero, por ejemplo, ahorita 1 de los de los países que tienen más problemas económicos y que se están enfocando mucho en cripto es Bolivia, porque se están quedando sin dólares. Entonces, eso usualmente es bueno para la el mundo cripto, porque la gente empieza a buscar soluciones, y al parecer cada vez más están aceptando USDT. Y la pregunta aquí usualmente, porque como está esa oportunidad, es si hay soluciones transnacionales, digamos, a nivel de Mercosur o de de Cono Sur, o como se quieran llamar, parte sur sur de Sudamérica, que pudieran consolidar, digamos, el mercado chileno, uruguayo, argentino, brasileño y boliviano, ¿no?

[Speaker 5 - 00:33:25]
Entonces, no sé si hay alguien de Bolivia o alguien que vio alguna solución que que que A mí no me da curiosidad. Nunca he ido a Bolivia. No pretendo ir a Bolivia, pero sí me da un poco de con esto de adopción regional, pero un poco más allá del mercado nacional argentino.

[Speaker 0 - 00:33:50]
Sí, no, verlo cómo funciona en en Argentina con con con, pues, el sistema que tienen actual, ¿no? De acuerdo a las circunstancias que han vivido, fue fue muy loco. Y hay mucha como decíamos, entre entre los países, ¿no? Eso es algo que también está está interesante, y que Crypto puede resolver, pues, de alguna forma. Pero bueno, apenas estamos viendo estas aplicaciones salir. Allá, por ejemplo, vi Piggy Walllet, que es otra que vi que estuvieron empujando mucho en muchos lados. O sea, los vi muy muy expuestos. Me imagino que que han de tener lana también, o sea, que han de haber levantado capital y que ya, o sea, no sé, este, Tenía su stand, estuvieron hablando de de de la aplicación que traen. Es como para papás, enfocada en papás. Fui fácil de usuario. Yo por ahí la estuve probando en beta. O sea, aplicaciones así. Me tocó estar con un panel con con con Matute de T-Walet, también en un panel con un con un chavo que trae bombo, que creo que es una tiquetera, que usa Web3, que tienen décimas de 1000 de usuarios.

[Speaker 0 - 00:34:51]
Ya ni sé cuántos decenas de 1000 de usuarios tienen. Pero no no les dicen que están usando 3 bombos, se llama la tiquetera. Estuve oportunidad de platicar con ellos. O sea, ya hay proyectos muy avanzados allá, muy desarrollados que estuvieron, sí viéndolos en en en la feria, ¿no? Ahorita platicamos de la feria y de y de y de cómo vieron el tema de la de la fundación. Yo por ahí pude platicar con algunos de la fundación, ahorita lo lo hablamos. Pero, dile, adelante, ¿qué opinas?

[Speaker 2 - 00:35:22]
Bueno, justo el tema está superinteresante. Y soy una de las personas que adopta todas las tarjetas que salen, por lo menos para probarlas, porque me muevo de diferentes regiones, países y así, hace un par de años ya largos, y entonces respondiendo a Bit Kuners, que hablaba sobre Bolivia, bueno, hay una criptoconferencia el 6 de diciembre en Bolivia que la que la lidera cripto Pepe, y una de las soluciones, todavía no la bajé, pero la tengo que bajar hoy sí o sí, es Meru, que que es como también como sería un final, pero en Bolivia. Entonces, se toma el dólar con a dólar blue boliviano, no al dólar oficial. Entonces, hay un con respecto a lo No me quiero meter tanto en la de las finanzas, pero hay un cambio bueno. Y otra cosa es como que veo también Mexi es, ya se esto de la adopción está buena, pero también con el tema de las tarjetas es, de acuerdo a qué país vas, vas a tener que ir sacándote la una aplicación para para cada país.

[Speaker 2 - 00:36:26]
Digo, me pasa desde la experiencia, lo digo, y lo abro como como debate, ¿no? Si si eso está bueno o no, ¿O es el principio de de algo que va a venir después más evolucionado?

[Speaker 1 - 00:36:44]
Bueno, para si quieres mi opinión, yo sí creo que es una transición, y lo y lo he estado hablando, que es una buena solución en el corto plazo para este tipo de problemas, ¿no? Que tengo cripto, no existe una aplicación que me acepte mi moneda de mi país local, todavía no aceptan cripto, tengo que ir bajo un un marco tradicional, bueno, una tarjeta Visa o Mastercard que me permita foldear mis cripto allí y la puedo pasar en donde sea. Me parece que es una solución de corto plazo. Ahora, eso no es cripto, ¿no? O sea, si nos ponemos a a ver la revolución cripto o a lo que queremos llegar, eso es prácticamente

[Speaker 3 - 00:37:28]
decirle otra vez a un ente tradicional. Tú eres el que tienes la custodia de mis

[Speaker 1 - 00:37:31]
a un ente tradicional. Tú eres el que tienes la custodia de mis cripto y también tengo que pagarte los fees de transacción porque eres Visa o eres Mastercard, etcétera. Entonces yo lo veo como algo que que nos está ayudando en la transición y también Visa obviamente está allí para seguir siendo relevante. Es más, escuché Visa hablar en la Fintech Forum de Argentina y prácticamente después de tener mucha gente y muchos panelistas y muchos speakers en en en el escenario principal hablando de tokenización y cripto, se montó Visa y dijo, aquí vamos a dejar de vender puro humo. Visa es XYZY yo que, o sea, prácticamente lo que hizo fue decirle a todos ustedes son puro humo, la del mundo tradicional es el que va a seguir adelante. Me quedé con la boca abierta, pero bueno, no, obviamente no me no me impresionó y y aunque Visa está está ayudando a la transición, lo que está haciendo es quedándose con ese con ese mercado. Entonces, si queremos sonar puristas o no, bueno, ahí te dejo que eso no esto no es cripto.

[Speaker 1 - 00:38:33]
Pero sí obviamente es una solución que me hubiese sacado, como decimos en Venezuela, las patas del barro en esos momentos de no tengo cómo pagar porque no soy parte del sistema y de Argentina y no me aceptan cripto. Y bueno, nada con aquí, antes de darle la palabra a Mexi, a ver cuál es su opinión y a otra persona. Me dio mucha risa, Mexi, el tema de de Piggy Wallet, porque mucha gente me está hablando de Piggy Wallet allá, pero me decían Piggy. ¿No conoces Piggy? Y yo, ¿de qué cara me estás hablando de Piggy? Hasta que entendí que Piggy es Piggy. Y ahí dije, ah, o sea, me llevan como 2 días hablando de esto y yo buscando así PISHI wallet, porque no sabía no sabía que Pichi era Piripa. Pero bueno, comunicación. Hablemos de comunicación.

[Speaker 0 - 00:39:23]
Sí, sí, no. Interesante el tema esto de los pagos. Por acá comenta Roberto Poap y Pichi. No no lo escuché, fíjate, y estoy platicando con el chavo, no lo escuché. Por acá nos comenta Roberto que en Argentina no se acepta cripto. Sí usan cripto en plataformas como billeteras virtuales, pagamos con ellos, en pesos como Lemon, Ripio, Buenbit, pero y hay otras, pero tienes que ser argentino porque hay veces. Ok. Sí, interesante, interesante. Démosle la vuelta a eso. Eso eso creo que, bueno, de alguna u otra forma, los negocios en algún punto se tienen que montar. No sé cómo va a ser eso. Si a través de las stablecoins, por eso tuvimos un panel hablando de stablecoins. Pero bueno, ¿qué opinaron del evento en sí? ¿Por aquí subió Julio, Raymond, HM? No sé, no lo había visto por acá. Julio, ¿qué qué qué opinas? Platícanos un poquito de tu experiencia. Vamos contigo.

[Speaker 6 - 00:40:18]
Hola, Mexi, ¿cómo estás? Saludos a toda la banda. Sí, me ayudas a escuchar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:40:24]
Muy bien, bienvenido. ¿Qué onda, güey? ¿Cómo te parece? ¿Qué haces? ¿Qué crees?

[Speaker 6 - 00:40:28]
Tremenda experiencia lo de Argentina, mi primera vez en Argentina. Muchos amigos desarrollando en Argentina y y yo lo veo como un hermoso caso de uso de que la gente usa cripto sin saber que usa cripto. Muchos países tienen ya definido su manera de manejar el dinero. En Argentina está muy claro qué es Mercado Pago, justo y eso es lo bonito de la comunidad, ¿no? Antes de viajar, la gente ya estaba pasando la voz, descárgate, instala Pinot con el código de invitación. ¿Esto cómo funciona? Métele dinero, ¿no? Y no fue la única aplicación, también Mini Pay de celo también te dejaba pagar con Mercado Pago, a diferencia de Pinot, esa aplicación te dejaba poner el nombre de la persona. A mí me pasaba mucho de que a veces le pedía el QR a las personas y ellos simplemente me daban su usuario, y ese era una manera. También lo bonito es de esta economía, ¿no? Que hay hay que verla con otros ojos, ¿no? No necesariamente es pagar conflicto, es entender cómo maneja la gente el dinero, cómo lo puedes mover. Es muchos, conversarte, muchos estoy conversando con los con los merchants de decirle, oye, ¿sabes qué?

[Speaker 6 - 00:41:34]
¿Tú crees que me puedes dar 200000 y me lo pones sobre mi este y te pago con pinot? Y y mucha gente muy abierta de hacer esto, ¿no? Entonces, al final el ATM vendría a ser los los merchants amigos, ¿no? Con los que conversabas. Y y es muy interesante y me pareció alucinante el tema de Argentina por y la comunidad de allá que tú decías, oye, este, ¿sabes qué? Necesito sacar dinero, pero solo tengo cripto y y siempre la gente te decía, no te preocupes, existen lugares en Buenos Aires que tú podías ir, ellos venían, te acompañaban, casas de cambio, que tranquilamente de una manera más muy transparente y muy fácil, podrías de cripto sacar dinero sin restricciones. Y a veces ese es el tema, no mucho. Yo creo que lo bonito de la experiencia pasó por la comunidad, preguntarle a los amigos, preguntarle a las comunidades y todos decía, mira, esta es la manera de hacer las cosas muy abierto, una gran experiencia. Y para mí fue alucinante todo lo que pasó ahí.

[Speaker 0 - 00:42:35]
No, muchas gracias, Julio. También era mi primera vez por allá y y me tocó conocer a muchos que solo habíamos convivido por acá, por estas redes, y y fue muy loco. Y y también verlo, ver la cantidad de gente en los sede eventos. La el la el el Hackathon también, yo nunca había hackeado en un Hackathon Deep Global, te vi por ahí participando, pichando, ahí vi las fotos. Yo por ahí participando, pichando, por ahí vi las fotos. Yo por ahí también participé. Y le creo que él también hackeó. Rey, no sé si Raymond hackeó. Vamos con Raymond para que nos platique un poquito de cómo les les fue antes de entrar en una Hackathon. ¿Qué onda, Raymond? ¿Qué onda? ¿Cómo están amigos? Que gusto

[Speaker 8 - 00:43:11]
saludarles. No hackee amigos. Me enfermé horriblemente. Tengo días este tengo a poco a pocos a pocos días que me recuperé al 100. Pero me pegó bastante duro. No sé qué fue. Pero me enfermé fuertísimo. Entonces no pude, de hecho ya ni me presenté a al o sea al al lugar ahí global, nada más fui el primer día, estuve ahí, me sentía mal y como no vi al doctor, porque dije, bueno, se me va a pasar como rápido, probemos cómo cómo avanza esto y, pues, no, sí me pegó bastante duro, tuve que ir al doctor, algo costoso, ¿eh? Aquí el doctor fueron fueron como 125 dólares de todo. Entonces, este, pues, ya me me arreglé y todo. Afortunadamente ya estoy mejor, pero sinceramente sí sí hubiese sí hubiese querido hackear, veo que muchos muchos amigos ganaron y me da muchísimo gusto, pero bueno, no hay problema, ya vendrá mi mi oportunidad.

[Speaker 8 - 00:44:12]
El evento de Deb Connect estuvo impresionante, la verdad es que a mí me encantó, fue un eventazo, y la verdad, la cantidad de personas que fueron y y mucho Latam, bueno obviamente estamos en Latam pero gente gente de otros países por ejemplo de México, de Perú, Bolivia, Bolivia, imagino, o sea, mucha gente de Bolivia. Eso, en verdad, me me pone muy feliz porque al final del día nos une todo esto, esta tecnología tan hermosa. Otra otra de las cosas que, bueno, se dieron cuenta que yo andaba con mi jefe, ¿no? En este Levin. Andaba ahí caminando con él primer día, no tuve como que el, no tuve como que la oportunidad de de estar como de allá de arriba para abajo, porque estaba ahí con con él. Pero sí me dio mucho gusto encontrarme a a muchos amigos y que, pues, bueno, que que lo conocieran y todo eso, y fue fue muy padre.

[Speaker 8 - 00:45:12]
Fue una muy bonita experiencia, la verdad. Seguimos aquí en Argentina, todavía no nos vamos. Estamos en planes para ver si nos quedamos otro poco más o ya nos volvemos. Pero pero la verdad fascinado de Argentina, fascinado de todo, de los métodos de pago tan tan accesibles, o algo que sí le pondría un poco de a Pinut es que sí, con que puedas enviar dinero con con nombre, porque hay veces que en los quioscos te dicen, no, no puedes mandar, este, con QR, porque te cobro un porcentaje extra. Entonces, es como, sí es como que, pues, medio raro eso, ¿no? Pero al final del día, dentro de lo que cabe pinos, me ha salvado de la vida en todos los casos actualmente en Argentina. Entonces, pues, yo le aplaudo muchísimo, es la única aplicación que utilizo, bueno, también la tarjeta de EtherFi, pero, pues, me encanta, o sea, fuera de eso, es es bonito.

[Speaker 8 - 00:46:14]
Argentina me encanta todo todo en general. Aunque sí extraño los taquitos, ¿eh? Sí extraño los taquitos y la salsa picante.

[Speaker 0 - 00:46:29]
No, muchas gracias, Roy. Sí, te vimos chambeando. Felicidades ahí por por por andar viendo cómo abre el mercado en Latinoamérica. Sé que andan duro con con con en lo en el donde andas chambeando y qué bueno que nos platicas del evento. Subió por acá también HM. ¿No? Lo identifico. Vamos a ver qué opina. ¿Cómo andas HM?

[Speaker 3 - 00:46:53]
Bienvenido. Híjole, ando en un lugar público. Ahorita ahorita me conecto Porque no voy a poder hablar a gusto. Pero, oye, rey, yo supe que don Pepe se fue enfermo. Entonces, a lo mejor, fue culpa de que andes enfermo.

[Speaker 8 - 00:47:08]
Oye, hermano, no inventes. Después de lo de la del asadao, o sea, ese día, literal, fue como que el momento en el que empecé a sentirme bien raro, pero decía, no, no sé, se me quita, o sea, es es una gripe rapidita. Guau, me pegó bien fuerte. Ya empecé como a toser muy muy fuerte, que eran a una de las una de la mañana y me fui a dedo urgencias. Y ya, este, me atendieron y me dijeron que tengo problemas en las ameidalas y un tema ahí, ¿no? Y ya, este, fue por fue por antibiótico y todo, pero sí estuvo bastante fuerte y, pues, sí me duró. La verdad es que me impresionó porque sí me duró y creo que la última vez que me duró un una una gripe de este tipo fue en Bogotá, en Bogotá, en lo de Devcom, en Bogotá, me enfermé como 15 días, y esto sí, no fueron los 15 días, pero sí estuvo medio fuerte. La verdad está estuvo interesante, ¿eh? Ya ya sabía yo que me iba a enfermar algo de algún otro modo, pero en verdad está pesado.

[Speaker 8 - 00:48:12]
Es es en verdad, este, compartir todo esto con ustedes, es bonito estar aquí en en este espacio. Dios por la invitación, Nicky.

[Speaker 0 - 00:48:24]
Oye, no, yo también anduve jodido. Los últimos días, el último día, obviamente tampoco me ayudó la desvelada del Hackathon, pero es es algo que he escuchado de mucha banda local y de de fuera, ¿no? Sí hubo por ahí varios virus, o 1 grande, o sí, nos nos pegó varios. Yo ya regresé acá a la casa y creo que también se lo pasé a mi señora y andaba bien encabronada, pero bueno, es parte del show, parte de andar con Kripto Bros. Este, ni modo. Pero bueno, por ahí invité a otras personas por acá abajo, de las que fueron a Argentina. Veo a Luna. Por ahí conocí a Luna Ticanto. Sí, un saludo a Luna, Suri, que también por ahí estuve hackeando con ella, que estaba por ahí a un lado. Veo también a quién veía por acá abajo. Ya se nos fueron algunos de los que fueron por allá. Él también que estuvo hackeando Valentín también, veo que está acá abajo. Saludos, estuvo por ahí hackeando. Si gustan subir, platicarnos un poquito, yo creo que nos quedamos aquí un un ratito más.

[Speaker 0 - 00:49:29]
Es Open Mike. Estamos hablando de Argentina, de Dev Connect, de Eat Global. Yo sí hackeé en Eat Global, Julio. Creo que tú también hackeaste. Vamos con eso. A mí a mí me pareció muy muy loca la experiencia de experimentar Eat Global. Mira, vamos a darle la palabra aquí a Luna, por aquí manda algunas invitaciones. Tenemos todavía aquí unos Hola, bienvenida. ¿Cómo andas? ¿Sigues por allá en Argentina?

[Speaker 9 - 00:49:59]
No, me vine a Brasil, yo tenía pensado quedarme 1 o 2 meses en Argentina, pero me pareció un poquito costoso la verdad y me surgió la idea de varias personas de cripto, de que viniéramos a Brasil, y de un día a otro ya yo había comprado mi pasaje y bueno, aquí estoy, ese es un poquito de la de la vida nómada ¿no? Poder también como que disfrutar ese tipo de cosas, pero, o sea, es como agridulce porque tampoco es que vamos a romantizar, andar viajando todo el tiempo porque sabemos que no es fácil. Mira que yo también me enfermé como rey, o sea, yo me enfermé como creo que yo llegué enferma argentina, yo creo que yo fui el paciente 0. Este, estamos aquí en confesiones, en confesiones. Pero, este, no sé, yo creo que fueron tantos eventos, tantas cosas, o sea, yo no paré. Yo vengo a descansar, creo que fue ayer que llegué a Brasil, que justamente una amiga vive aquí, y no me estoy quedando con criptogro ni con nada, yo estoy aquí tranquilita y y por fin dormí.

[Speaker 9 - 00:51:06]
Porque si me hubiese encompinchado, como decimos en Venezuela, esos tipos como que te te, o sea, te te quedas en la en la jugada, en la movida con con la gente que está en otra, que quiere fiesta, que quiere rumba, yo creo que yo seguiría enferma o no sé, o me pierden, me pierden porque de verdad que yo necesitaba descansar. Pero creo que valió 100 por 100 la pena porque la cantidad de gente que conocí, muchos de ustedes, o sea, me encantó que que aparte de que conocí nuevas personas, hice mucho networking, creció mi marca personal, ahorita que también estoy trabajando con billions, también hicimos un evento, o sea, fue como que súper provechoso. Lo que más disfruté fue que desvirtualicé a un gentío, o sea, a medio medio cripto lata me estaba por allá y aunque algunos ya los conocía, porque justamente yo estuve viviendo en Medellín y y llega demasiada gente a Medellín, o sea, es increíble.

[Speaker 9 - 00:52:08]
Y todo el que iba llegando, pues yo lo iba conociendo, ¿no? Pero también los conocí a muchísimos de ustedes y yo creo que eso es como un pasito más de ese de construir esta familia, ¿no? Porque así yo siento que es Latam, con con sus problemas o no sus problemas, lo que sea que haya, pero al final es como una una familia, ¿no? Justamente yo yo comentaba eso con el equipo de Billions, porque ellos tienen como una estrategia de crecimiento que yo siento que en Latam es totalmente diferente. O sea, en Latam nosotros más bien nos movemos como como seguimos a quienes en quienes confiamos, a quienes son nuestros amigos, a los que siempre están ahí construyendo y y nosotros confiamos en esa persona. No es como que, bueno, va a llegar un un proyecto random y vamos a como que, no sé, creo que nosotros nos movemos más por sentimiento ¿no? Por por confianza, por por quienes nos han acompañado o por quienes nosotros hemos acompañado en el camino.

[Speaker 9 - 00:53:13]
Y y yo creo que eso es bonito, y conocernos en persona también es ese plus de que, por ejemplo, si yo soy Luna y ustedes me conocen y somos panitas, como diríamos en Venezuela, obviamente ustedes van a saber que si yo estoy en un proyecto, es un proyecto que va para adelante, que es serio y que y que, ay, está pasando una moto por ahí, Brasil y sus cosas. Este, es un proyecto que que sí que yo estoy como dando también mi cara por eso, este, impulsando, obviamente va a ser algo bueno, porque yo no voy a promoverle a la gente que quiero, a la gente que aprecio, una cosa loca ¿no? Entonces, creo que eso es parte también de enseñarle al mundo, aprovechar este momento, que muchísimos proyectos están volteando la mirada Latam para enseñarles también que acá, este, acá somos algo raro, acá funcionamos de manera extrañas y diferentes, pero, este, creo que ellos tienen que acoplarse, tienen que acoplarse un poquito a al Latam.

[Speaker 9 - 00:54:17]
Nosotros creo que somos, no sé si si me estoy volviendo muy loquita con esto, pero yo sí siento y y me gustaría que opinen también de esto, porque yo sí siento que el Latam como como territorio o como región es más como Maná, ya somos como más, o sea, están sus grupitos ¿no? Hay hay ciertos recelos también y cosas, pero eso es normal en todos lados, pero LATAM es más como familia, o sea, si hay un evento, si o si alguien le pasó algo, o o lo que sea, nosotros estamos allí como como pendiente o apoyando, o viendo el crecimiento de los demás, y esto se vio muchísimo en Argentina. Yo vi gente, este, que recuerdo que yo no, o sea, yo entré a cripto en el 2000 veintiuno, pero fue hasta el 2023 inicios por allí que yo empecé realmente a involucrarme con lo que sería la comunidad en Twitter y todo esto, en X. Entonces, hubo gente que yo vi en esos inicios, mis inicios también, y que ahorita han crecido demasiado, que ahorita están trabajando con proyecto gigante, y allí podemos ver el apoyo y el crecimiento que tiene la gente en nuestra región, y creo que bueno, estamos en un momento súper importante como región, como como lo que queramos llamar familia, grupo, equipo, team, lo que sea, que tenemos que aprovechar, este, para destacar y para sobresalir, sobre todo las personas que que hacen las cosas bien.

[Speaker 9 - 00:55:49]
Porque esa es otra cosa, destacar lo bueno, siempre va a haber algo por allí raro, algo que que no cuadre, pero, este, no importa. Nosotros para adelante destacando lo bueno y bueno, me alegra mucho haberlos conocido a todos, a los que conocí en en Argentina, y espero que se repita próximamente. El que ande por Brasil escríbame, que este, ando en son de trabajo, pero bueno, también con ganas de de conectar y seguir, este, haciendo mucho networking. Les mando un abracito a todos.

[Speaker 8 - 00:56:25]
Oye Luna, fíjate que en verdad que que que bonito todo lo que compartes y qué bueno que andes en Brasil. Quisiera igual conocer Brasil pronto, pero algo que compartes es que sí, Argentina es carito, ¿eh? Sí es sí es algo elevado de precio, la verdad, sí me he dado cuenta, bueno, más o menos, ¿no? Pero sí es algo elevado.

[Speaker 9 - 00:56:49]
Justamente yo venía de Europa y yo creo que eran los mismos precios. O sea, no no quiero como quejarme, ¿no? Porque igual todo lo lo vale, lo valió y lo vale, pero sí eran como los mismos precios europeos.

[Speaker 8 - 00:57:07]
Sí, no no no es quejarse, o sea, o sea, a mí me encanta, te digo, quiero quedarme otro mesecito más, la verdad, pero sí sí me he dado cuenta de los precios y sí están algo elevados. Pero bueno, eso no quita que me encanta Argentina, ¿verdad? Solamente lo comparto.

[Speaker 0 - 00:57:23]
Oye, muy loco que ha sido muy variable. No sé si nos podrá confirmar Leonardo, que es de por allá, pero a mí me contaron que hace algunos años, o sea, tú tú tú ibas y estaba el tema del tipo de cambio y puedes recibir mucho más por tu dinero. Pero eso no se mantiene, ¿no? O sea, lo lo loco es que la situación ha estado variando mucho. Como decían, también tienen el la historia de de de del token este que lanzó Miley, de Libra. Yo no me apuesto a considerar cómo eso puedo yo puedo llegar a ver afectado AAA la comunidad en Argentina y que ahorita que se organice este evento, me imagino que ayudó para limpiar algo de eso. No sé, no sé, pero pero sí, muy muy interesante pensarlo desde esa experiencia de haberlo vivido. O sea, yo no no, sí, no me he puesto en los zapatos de de de que Claudia Sheinbaum se lance un token y que se haga un cagadero aquí en México por eso, ¿no? Entonces, son otras circunstancias. Pero bueno, platiquemos de los side events.

[Speaker 0 - 00:58:24]
De acuerdo con que hubo, mira, viene Tavo, vamos a subir a Tavo. Mucho mucho show. El evento grande era un evento de de de unos galerones llenos de de de lugares para tener pláticas, de para hacer cosas independientes. Creo que lo más interesante estaba en los side events, a mí me tocó ir a 1 de la gente de Sky, que creo que son los que manejan en un DAI en un hipódromo, un evento de de 1000 personas fácilmente. Por ahí me platicaron también del Unison Cup, o sea, el partido, los partidos que tuvieron ahí contra los equipos de los protocolos. En general, vi que se gastan un dineral para hacer estos side events. Este, o sea, es increíble la cantidad de dinero que me imagino que le invierten a organizar todas estas cosas. Traté de ir a RAVE. No pude entrar a RAVE. Me quedé afuera porque la fila estaba enorme. Y en este también tuve un evento con una fila enorme. Mucha gente se quedó sin entrar. Eso es algo que que que por ahí vienen algunos, hay events.

[Speaker 0 - 00:59:25]
Otros, por ejemplo, el de Arbitrum, el Arbiverse estuvo muy padre. Tenían unas dinámicas para ganar donde tenías que participar y ir a ciertos islas para hacer cosas distintas, este, no sé, en general, no sé qué opinan, que que que que hablemos un poquito de los side eventos, ¿cuál fue su favorito? Por ahí estuve, conocí a Luna, a Leonardo, a muchas personas en el site eventos de música web 3, en la heladería. Estuvo muy padre la música que pusieron, estuvo muy buena. Por ahí veo, Ovi, hace rato estaba acá Gonzalo. Espero que dices Gonzalo, saluditos. Por ahí también lo voy a invitar a subir si quiere. Pero lo cuestión a música web 3, estuvo Sol, estuvo Gonzalo, estuvo toda la comunidad de música web 3. No sé qué qué qué opinan, cuáles fueron sus favoritos, este, ya me levantó la mano, Cheme, adelante Cheme.

[Speaker 3 - 01:00:20]
No, pues yo, este, tenía una una y no pude ir a la línea, entonces encantado de escucharlos. Pero, pues, me quedo con la duda de qué cosas son los hackatones, o sea, qué qué chicos estaban dejando hackatones. En el de México ya supe quién era el hackathon. No sé si sepan, este, o puedan platicar de de lo que vivieron en Argentina y y los que estuvieron en México, pues, el de allá.

[Speaker 0 - 01:00:57]
So, el Hackathon, Híjole, terminemos el tema de la side avent. Creo que creo que el Hackathon, con eso podemos cerrar. Este, dejé de de démosle una vuelta así rápida de side avent, el que quiera opinar. Chica o 3, ¿tú qué qué opinas? ¿Cuál fue tu tu sede más más chido, el más divertido? Y sí, ¿dónde le sacaste más provecho? ¿A la conferencia principal o a los eventos alternos?

[Speaker 1 - 01:01:26]
Mira, yo creo una de las cosas que que no todos hemos comentado es cómo la experiencia de cada 1 de nosotros fue distinta. O sea, hay había tantas cosas que hacer en en DevConnect que era imposible hacerlo todo. O sea, era hasta a mí más me daba ansiedad y todo porque querías estar en todas partes, ¿no? O sea, no querías estar en el make stage, querías estar en otro evento que estaba pasando paralelo, que era de otra chain. Hasta incluso hubo como que un bitcoin day en pleno de connect que yo como que, o sea, estamos hablando de Teary, quiero estar allá pero no puedo, ¿sabes? O de repente estaban, ¿sabes? Otras chains. Había todo un evento de cosmos, por ejemplo. Fui a una cena de cosmos y aprendí muchísimo, pero 0 en sintonía con lo que estaban haciendo. Pero me encantó me encantó aprender eso, pero en ese momento estaba me encanta que estoy aquí pero podría estar en otro lugar. O sea, yo tenía una constante ansiedad. Así que yo creo que para el próximo Desconnect me tengo que hacer un un esquema bien claro de cuál es mi propósito, a dónde tengo que ir, y que sea mío, mío, ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:34]
YYY dejar de andar faltando. Porque mira, quiero ver a mi amigo acá y el otro acá, o sea, eso también, pero 1 tiene que que cuidar su salud mental. No, pero mira, es lo máximo. De verdad que me me gustó muchísimo que que había eso, ¿no? Ella es la diversidad, que quería ir por networking, fue por networking, quería ver para para conocer gente que no había visto nunca. Eso estuvo increíble también. Yo me quedé igual que Luna, de que le puse cara a mucha gente, incluyéndote a ti, Luna. No no tuvimos el tiempo de hablar, pero me encantó verte el el primer día en en ese community evento que hubo. Y bueno, nada, yo creo que sí, a mí me faltó eso, tener como mi organización. Pero con todo y eso, hubo tanto que hice que que me me voy con con el corazón contento y y muy y muy en verdad en el agrado de de lo que aprendí. Pero, a ver, yo estuve más tiempo en realidad en los paneles ¿no? Estaba como ahorita estoy muy metida en RWAS, estuve mucho en el blog de RWAS.

[Speaker 1 - 01:03:35]
Mexi, nosotros fuimos un panel juntos. Estuvo increíble. Me encantó compartir panel contigo. En el hub de mujeres también, dimos un par de pláticas. Obviamente, cada vez que Vitalik estaba en el escenario, quería ir a verlo. Fue increíble ver a ese personaje, mi primera vez viéndolo. Pero el resto sí, creo que más que nada estaba enfocada en en los side events. Porque ahí es donde estaba, como dices tú, Makes, se dijo donde se puso el mayor presupuesto de Eso es lo que lo que son las criptoconferencias ahorita. Todo el presupuesto de los proyectos se pone más que nada en los sidevents. Mi favorito fue 1 de KASS. KAST y KAST. No conocía el Exchange, pero hicieron una rumba increíble que duró hasta las 5 de la mañana, super VIP, me encantó. O sea, rumbee como si eso fuera una boda. Me encantó muchísimo. Me me invitó la gente de RealBlots, de Roleas. Entonces estuvimos allí rumbeando. O sea, yo creo que lo rumbeé hasta las 5 de la mañana como una vez al año y yo creo que año nuevo no será porque ya lo hice.

[Speaker 1 - 01:04:39]
O sea, tal cual cerramos el lugar. O sea, fue fue lo máximo. Y, ¿qué otra cosa? Bueno, eso en temas de Roomba. Me encantó el community brunch que que organizó Brunchers, Camden. Me encantó Pizza Dao también. Tuvo un evento con mi pizza y me fui. ¿Qué otro me gustó? Me encantó el del Hipódromo, Mexi. Bueno, nos pusimos a bailar y ninguno sabíamos qué carajo estábamos escuchando porque era como era como cumbia argentina para todas las canciones. Yo no sabía. Y salió un güey que nosotros ahí como, ¿Cómo se baila esto? Y agarró a Mexi y y le enseñó a Mexi a bailar y todos ahí entretenidos por lo menos. Porque yo a eso no lo iba a bailar, pero pero estuvo estuvo entretenido en verdad. Que otra cosa no sé, en verdad la pasé bien en todos los lugares que fui y en todos los lugares me daban alfajores gratis. Así que Argentina es costosísimo, estoy de acuerdo, pero en todos los lugares nos dieron comida gratis. O sea, yo no me puedo quejar, porque si no querías gastar, por lo menos, por lo menos tenías tu sushi, tus empanadas y tu alfajores que te ha dado con él.

[Speaker 1 - 01:05:46]
Así que yo agradecida. Gracias totales, como diría nuestro nuestro queridísimo amigo de Sora Estéreo, que en paz descanse.

[Speaker 0 - 01:06:00]
Leonardo, Luna, Julio, Ray, ¿qué opinan? ¿Qué qué cuál fue su sede bien favorito? A mí me gustó muchísimo el, como decía Chica Doc 3, el de el hipódromo. Al final, todo mundo empezó a bailar ahí en la pista. Estaba así como, o sea, estaba literalmente al lado de un hipódromo y tenía un un unas escaleras así muy grandes atrás con un un un edificio. Y estábamos así al aire libre. Vi vi mucho lo que decía Luna sobre la comunidad en Latam. Ahí vi como que informarse ciertos grupitos, empezar a bailar la gente de de Bolivia. Mucha gente de Guatemala, mucha, o sea, grupos grandes de de chilenos, de de de de de de de peruanos también vi por ahí, o sea, madres, este, no sé, no sé, ahí ahí vi como que mucha gente bailando, a mucho gringo, y extranjero también, como que meterse ahí al desmadre, AAAAA me imagino que diferente a cualquier otro, o sea, hay de venta, en cualquier otro lado. O sea, o sea, hay veces en Latam, este, al menos en mi experiencia, o sea, muy muy distintos a lo que me ha tocado ver en otro en otro tipo de lugares.

[Speaker 0 - 01:07:06]
Este, no sé qué opinan ustedes, pero vamos con Luna.

[Speaker 9 - 01:07:11]
Bueno, a mí me pasó que por eso mismo que comenta Chica Web 3 de que queríamos estar en todo, porque teníamos fomos y que no vamos a perder esto y aquello, me pasó varias veces que me quedaba, o sea, me iba a un lugar y me quedaba atrapada en una fila. O sea, las filas eternas, dios mío, hay que hablar de esto porque todo era una fila, todo era una bendita fila, incluso si te registraste en el luma, no importa, o sea, te podías quedar afuera como más de 1 que se quedó afuera en RABE teniendo su su entrada, su pulsera en la mano. O sea, esto es algo que hay que comentar porque, este, supuestamente y que eso no pasó, pero yo tengo ahí varios videos que lo confirman, porque yo casi casi que me quedo afuera y menos mal que abrieron la puerta y como que empezaron a a dejar pasar mujeres y yo estaba en la puerta y soy mujer. Entonces, me dejaron pasar, pero casi casi, o sea, y yo seguía estaba enferma, pero bueno, o sea, tampoco muy enfermo, pero me quería ir a mi casa, ¿sabes?

[Speaker 9 - 01:08:15]
No quería estar ahí afuera pasando frío, pero bueno, al final me dejaron pasar. Y el de Sky que fue como en un rooftop, también me quedé atrapada en la línea, en la fila, o sea, me pasó varias veces, hasta el punto que yo dije, ¿sabes qué? No más. Yo voy a mis side events en los que llegue de primera y yo no me voy a estar formando para nada porque, o sea, se me iba la vida en en fila. Este, de mis preferidos, yo creo que el preferido, preferido, y este es gracioso, porque este este el que fue que el mismo día que fue el de Billions, que fue todo ese día con Etilion, 5 de Mayo, y BBM, Comunidad Latina, este, Crypto Brunch, bueno, todo ese día fue genial. Este, primero porque estábamos todos los amigos, fue muy muy íntimo, ¿no? Fue fue como la comunidad latina concentrada en un espacio chiquitico, y la pasamos genial. Y segundo, porque en mi mente yo tenía este evento, el cripto cafecito, y yo iba a hablar allí de billions y en mi mente, pues, ya nos quedábamos allí, este, disfrutando, ¿no?

[Speaker 9 - 01:09:19]
Pero resulta que había más eventos, o sea, terminaba ese evento y luego seguían otro. Pero yo, este, me puse a beber porque supuestamente ya yo había terminado, ¿no? Ya estábamos ahí disfrutando, y resulta que venía el de Kryptobroch, ay ay dios, y me y empieza ese evento y yo en alta mar, como decimos en en Venezuela cuando estás como en alta, como ya estás ahí, estás en alta mar, o en alta mira, o en alta vista, pero en alta ¿no? Fue súper gracioso porque, este, ay no, me dio me dio vergüenza que Cande quiso como que ponerme el micrófono para que yo diera unas palabras y yo, ay no, que estoy borracha, que no sé qué.

[Speaker 1 - 01:10:02]
Con razón, yo te vi bailando toda la noche, por eso ni me acerqué, yo dije, Luna está en otra nota, que andaré con ella cuando fui.

[Speaker 9 - 01:10:10]
Estaba viviendo mi momento latino, momento latino, pusimos reguetón, disfrutamos. Esa fue otra cosa, que no sé si fue nada más los eventos que justamente yo fui, pero no había como muchos eventos con ritmos latinos, o sea, todo era como techno, como música o sin música, o sea, creo que faltó un poquito más de latinidad en general, no cumbia o algo así como ustedes me entienden, pero sí me hubiese gustado como ir a más creo quizás fui yo que me quedé atrapada en muchas filas y no disfruté de los eventos, este, los que tenían cosas más latinas, no sé. Pero creo que sí sentí eso, que me hubiese gustado como disfrutar un poquito más, este, ritmos latinos con con mi gente.

[Speaker 0 - 01:11:00]
Subió por acá Tavo. Estoy de acuerdo. Fíjate que sí vi algunos algunos oportunidades de de de que si el baile les madre, pero sí, sí, fíjate que sí, sí, sí, a lo mejor faltó. No sé, no sé. HM, adelante, y lo vamos a contar.

[Speaker 3 - 01:11:19]
Ya, no, es que, o sea, yo sigo muriendo de forma por no haber podido ir. Digo, viví en hace un año, quién tiene dónde, ya yo vivía por el entorno. Pero, o sea, me me dejó como estuvo toda la gente que se fuera y todo esto. Pero, o sea, no sé, mucho de la tecnología, qué se llevaron de para el futuro de Ethereum. O sea, qué están viendo en Web3 que digan, ay, esto me emocionó bastante. O no sé.

[Speaker 0 - 01:11:59]
Vámonos, vamos. Cerremos con esa. Cerremos con esa. Ya tenemos aquí hora hora 11. Últimos últimos comentarios. Ya se me había ido la hora. Yo creo que el jueves que entra, tocará hablar del Hackathon exclusivamente de de de voy a invitar ahí a varios hackers, mentores, el el próximo jueves hablando del Hackathon, porque justo les quiero platicar del proyecto que que nosotros traemos ahí y que estamos metiendo unos Hackathones y estamos, este, entrando en aceleradoras. Ya les platicaré el próximo jueves. Pero Ray, Ile, Tavo, ¿para qué subió? Tavo, ¿cómo andas? No, ya estamos cerrando pero qué bueno tenerte por acá.

[Speaker 7 - 01:12:36]
Bien, bien. Nada más quería saludar. Estaba formando engagement acá arriba, la verdad.

[Speaker 0 - 01:12:44]
No, bienvenido, bienvenido, ahí ahí te quedé los los lunes a las 11. Creo que los estás teniendo los espacios, este, con Casa Blanca, Casa Web 3. Vayan a visitar el perfil de Tavo. Si no nos siguen, sigan a todos los que están acá arriba, Chica Web 3. Por ahí estuve moderando un panel con ella. Y bueno, participando en un panel con con ella estuvo Deb moderando, que es la que nos nos invitó. Neta, si no están enterados de lo que está haciendo Deb con Real Blocks, este, está muy interesante. Ya está súper metida ya con el ecosistema argentino, ofreciendo yerba mate toquenizada, ofreciendo edificios, ofreciendo muchas cosas. Están haciendo cosas muy padres. Ella ahí nos invitó al panel, conocí a Leo en el evento de música web 3, a a Luna, creo que la vi en en en la conferencia principal, luego ya platicábamos en el evento de música web 3, Raymond, pues, de toda la vida, HM, que que por acá también ando formeando engagement. Dile, ¿qué opinan? Últimos comentarios y nos vamos, este, adelante, si quieren.

[Speaker 0 - 01:13:46]
Dile.

[Speaker 2 - 01:13:48]
Bueno, para finalizar, les dije, también me estaba yendo. El side deben fui a pocos, no fui a fiestas. Y hay 1 de Bara Network, que no fue oficial, pero estuvo muy bueno, fue una caminata del Obelisco, creo fue de Palermo el Obelisco, y estuvo muy bueno porque también fue fue una iniciativa como súper genuina. Así que saludos a los de Vara. Y después, donde conocí a Fabián, sale en mi momento Fomo, que Fabián es el el el creador del RS 20. Lo vi en un side event, que es danza connect, se llamaba, y donde meditamos, y luego hubo un poco de de baile así tranqui, y bueno, eso fue el site. Este, así que bueno, gracias, Mexi, por la invitación a subir y por por el micrófono. Así que un beso a todos y nos vemos en México o en algún otro país, o en India.

[Speaker 0 - 01:14:52]
India 2026, no sé. No sé si me vaya a animar. Prefiero Nueva York en junio, no sé. Este, pero ahora sí le puedo servir.

[Speaker 8 - 01:15:03]
India va a estar muy muy padre, ¿eh? Bueno, nunca he ido a India, pero se me hace un país bastante interesante para explorar. Me voy a llevar mis sopas con

[Speaker 3 - 01:15:17]
¿Comentario de la India? Este, en en México creo que somos 120000000 de personas. En India hay 120000000 de ingenieros en software, para que se den una idea más o menos.

[Speaker 8 - 01:15:32]
¿Hello?

[Speaker 0 - 01:15:38]
Luna, Ray, Tavo, Leonardo, comentarios Yo lo que yo yo yo lo que quiero comentar rápido es que

[Speaker 8 - 01:15:46]
en todos los iT events que yo me registré fui a un 20 por 100 y solamente recibía mensajes de Luma. Ya empezó tal evento, ya empezó tal evento, ya empezó tal evento. Evento tal, empieza mañana, evento tal, empieza mañana. Y así de un buen de eventos. La verdad es que ni atendí bastantes Porque yo estaba ahí, se me se me estaba yendo el alma en unos días y dije no, ya prefiero descansar. Entonces, este, pues muy divertido, fue una gran experiencia, sinceramente. Ojalá, pues, a los que no vi o vi muy rápido, podamos conectar más adelante. Les mando un fuerte abrazo, en verdad, es un placer siempre estar aquí en este tipo de espacios. Les mando un fuerte abrazo a todos

[Speaker 9 - 01:16:51]
luma por, no sé, por por lo que queda del año. El año que viene, bueno, me entrego otra vez a Web3, pero por ahora me voy a entregar al señor.

[Speaker 7 - 01:17:00]
Si yo hubiera estado ahí Luna de mí, hubieras sabido quién soy de lo guapo, hubiera destapado ahí dentro de todos los cripto nerds. Pero, Mexi, nada más quería hacer una pregunta para la gente que fue y para los que no fueron, la gente que fue un pulgar arriba si volverían a ir y la gente que no fue un pulgar arriba si irían, y la gente que fue si no volverían a ir, y si no quisieran a ir a un evento. Nada más para ayudarte a hacer engagement, porque que la gente lance estos emojis ayuda a tu a tus métricas. Entonces es también lo de pulgares arriba mejor.

[Speaker 3 - 01:17:41]
Oye, ¿y todavía existe lo del cepo cambiario? De que vayas con tarjeta de crédito extranjera y el tipo de cambio incluye un marco up como de 40

[Speaker 8 - 01:17:53]
Sí, el dólar te lo cobran a 1300, si tan 1600360 te lo cobran. Y en pines, 1490, actualmente.

[Speaker 0 - 01:18:05]
Sí. Una gran diferencia. O sea, entonces es mejor. Me agregaron hasta el 10 por 100 adicional si pagaron con tarjeta. Creo que 1 que está ahí. Mucho me quisieron, me cobraron. Pero bueno, sí, sí, sí, sí. Tienen ahí un tema, que es un Pero bueno, Tavo

[Speaker 8 - 01:18:25]
¿cómo se lo puedo corroborar?

[Speaker 0 - 01:18:28]
Échale el último comentario.

[Speaker 3 - 01:18:44]
Como que este ICE es en donde tienen control monetario, es en donde se hace muy popular cripto. Entonces, en Argentina supongo que por por tanto bloqueo se hizo tan famoso ayer también. Pero, o sea, por eso es privado, como que si ya supieron, este, sacarle la, este, con cuentas de banco extranjeras o algo para para quitarte el 40, 50 por 100 que te agregan a la hora de pagar.

[Speaker 0 - 01:19:15]
Será otro otra conversación de otro space por hoy. Nos vamos. Muchas gracias por estar por acá. Chica, ¿algo adicional? Leo.

[Speaker 1 - 01:19:27]
No, bueno, yo volvería y me encantaría ir a a India. Vamos a ver qué tal. Mi mi sueño, lo tengo en mi mi bucket Blizzard, ir a una boda de India. Pero no sé necesariamente no sé, es que una boda india es tan cool y así que si alguien se casa en india, por favor, invítame que les llevo buen regalo porque quiero ir a India para una boda india. Y si no, pues vamos a ver si no si nos vemos el año que viene. Yo me voy a casar con una india. Listo. ¿Eso es al sur?

[Speaker 8 - 01:20:00]
No, no, no, es real. Mi sueño, mi sueño. Ah, no es cierto. No, claro. Todo puede pasar en la vida.

[Speaker 1 - 01:20:07]
Vamos a ver si si vas a Desconnect India y conoces a tu India, entonces nos vemos el 2027 pues. No, eso es todo. Gracias por el espacio. Creo que demasiada es demasiado que hablar de este tema. Sobre todo H.M. Que estaba preguntando que qué aprendimos, yo creo que ya será para otro momento, pero sí, yo estoy muy bullish con Ethereum. Yo estoy muy bullish con Ethereum y me encantó que hablaron de seguridad y de censura, que es algo que nos hace falta. Ahorita que se viene, nada, todo lo que Trafffiles está haciendo está está peligroso. Así que tenemos que mantener la descentralización y la censura bajo control. Es lo último que va a decir.

[Speaker 8 - 01:20:53]
Bueno, los quiero, un placer. Brex es otro space. Este este tema está bien interesante lo que acaba de tocar Chica Web 3. Eso es bien interesante porque lo que es lo que habló Vitalik Buterin en en el evento de Cyberpunk Congress. Entonces, sí es bien interesante. Yo creo que otros países estarían muy bien. Y ya llegó mal y

[Speaker 0 - 01:21:14]
Jueves a las 12 le seguimos. Este, falta hablar del Hackathon, falta hablar de lo que aprendimos, El tema de privacidad, que se mencionó mucho, que no sé si Hay un debate, si es algo que le interesa a la gente o no. Sí, sí, nos quedamos muchas cosas de platicar. Nos vemos próximo jueves. Aquí nos vemos a las 12. Open Mike igual. Chicabo 3. Me encantaría si gustas cojostear. Tavo, Luna, Rey, Leo, te quedaste con las manitas arriba. Échale Leo.

[Speaker 4 - 01:21:43]
Bueno, no. Me gustó el space. O sea, yo creo que sí da para hacer una otro space más, para hablar sobre los temas que faltan. La verdad, bueno, estuvo excelente la experiencia de Connect. Bueno, espero cruzarlos otra vez en sea en México, otro país, o incluso en Mumbai, que mi idea sería ir, obviamente, otra vez de nuevo a a DevCon, así que, bueno, este, te haría falta un año, así que, bueno, espero un gusto haberlos conocidos y bueno, y todas las personas que pude conocer en persona y por ahí no me haya acordado o algo, lo tengo grabado en el en el pop que estuve dando, como recuerdo de que me cruzaron en esa semana.

[Speaker 8 - 01:22:33]
Nos vemos el próximo año, Pandous. Nos vemos el próximo año cuando cuando Ethereum esté en 1000000 dólares, amigos.

[Speaker 7 - 01:22:47]
Ay, qué bonito. Yo creo que te estás viendo optimista, bullish, con diciendo 1000 dólares. Y bitcoin en 3 dólares.

[Speaker 0 - 01:22:57]
Qué fuerte, qué fuerte. Fue interesante ver a la comunidad de Ethereum en un evento exclusivo de Ethereum organizado por la fundación de Ethereum. Le seguimos el próximo jueves a las 12. Ya regresé a los spaces. Gracias a todos los que se conectaron el día de hoy. Gracias a los que aguantaron ahí el de 2 de 2 meses, la neta, las últimas semanas de la organización del evento de acá de Monterrey fueron fueron de mucha chamba, mucha actividad, muchos problemas que resolver, muy divertido. A todos los que vinieron a Monterrey, todavía hemos platicado de todo eso. Creo que hay mucho que que podemos platicar, pero bueno, mucha oportunidad. Los siguientes martes y jueves a las 12, que es el horario normal que uso para esos espacios. Ando viendo si pongo otro el miércoles o no sé. Pero siempre bienvenidos. A veces tengo invitados, a veces tengo Open Mike, a veces hablamos de de de mucho y de nada. Estos espacios ya tenemos haciéndolos, pues, unos años y numerados, unos pocos menos.

[Speaker 0 - 01:24:01]
Hay muchos que no están numerados y así se quedarán, algún día haré un listado. Pero bueno, me gusta hablar de esos temas, me gusta también platicar con personas que están construyendo en esta industria. Y esto es Banda Web 3 número 73, Open Mike de DevCore en Argentina. Nos vemos para continuar. La parte 2 del Open Mike de Argentina, el Hackathon, lo del aprendizaje, más side events. Si gustan, voy a invitar a más personas de la comunidad a que se sumen el próximo jueves. Ojalá podamos tener a con mucha participación en Hackathon, que es un equipo de de de latinos, un uruguayo, unos mexicanos, muchos inversionistas están empujando por ahí una tecnología que se me hace bien bien interesante. El próximo jueves la platicaremos de ella. Estoy invertido en ellos, ¿no? Este, disclaimer, pero, pues, bueno, es parte de lo que de lo que de lo que hay y de lo que he buscado a través de estos años, el buscar esos equipos, invertir en esos proyectos, apoyarlos a crecer.

[Speaker 0 - 01:25:04]
Por ahí muy padre todo lo que hicieron de el Hackathon, todo lo que hicieron en los side events, tuvieron un Hacker House, tuvieron mucha actividad durante Devcon con TVBM, Bulish, y lo que estén construyendo. Ahí luego les platicaremos el próximo jueves. Nos vemos. Estamos por aquí. Martes y jueves a las 12. Esto fue Banda Boot 3 73, Open Mike TechFone. Les dejo con Crimson Orbite, el segundo sencillo de el disco de Banda Boot

[Speaker 3 - 01:25:35]
3.