================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230306
Título: 📒Office Hours en Español - 🏠- Identificando un buen Deal ✅
Fecha: 2023-03-06
Host: @El_Profesor_eth
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 📒Office Hours en Español - 🏠- Identificando un buen Deal ✅

Duración: 01:27:00
Escuchas: 71

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yNxaNqPDqVKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yNxaNqPDqVKj/office-hours-en-espanol-identificando-un-buen-deal

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:38]
Buenas tardes, mi gente, buenos días, donde quiera que estés te saluda Dani Sánchez, el profesor de Latino Suite y de Limited Edition Network, con una nueva DAO que está haciendo headlines pronto esperamos. Vamos a poner un poquito más de musiquita clásica hasta en unos ratitos, muy momenticos nada más para darle comienzo a esta nueva episodio de Office Hours en español identificando una buena oportunidad. Vamos a darle. Un minuto más y nos subimos a platicar. Gracias por participar. Si Si quieres darle un retuit al espacio, así más gente se puede unir. Buenísimo. Vamos a terminar la cancioncita y nos escuchamos. Dale. Bueno al parecer mis deseos son órdenes de la hora de la música ¿Qué tal mi gente? Buenas tardes buenos días donde quiera que te encuentres. Bienvenidos nuevamente a otro episodio más de Office Hours en Español con Danny Sánchez de Latino Society y Limited Edition Network.

[Speaker 0 - 00:02:45]
Me presento brevemente para todos aquellos que nos escuchan, tal vez en diferido, es de llevo, ¿qué será? Varias décadas ya trabajando como empresario en bienes inmobiliarios. Y pues nada, a través de los años fuimos invirtiendo ya en cripto en otras cosas y verificando nuestro portafolio. Pero yo creo que al menos por ahora, creo que queda muy claro de que invertir en bienes inmuebles tal vez es lo que tienes un poco más de satisfacción, nada más porque ya son médicos, sino sencillamente tienes algo concreto al cual tienes un poco de respaldo y sigue creciendo. Pero nada, vamos a hablar hoy de, Ivette, yo pienso que vale la pena decir de que esto tal vez va a ser la primera parte de la discusión. ¿Por qué? Porque bueno, creo que estarán de acuerdo conmigo de que tenemos que empezar de conceptos muy básicos para ti tener una muy buena base y poder ir, este, pues bueno, ir creciendo nuestra nuestro acervo financiero, que creo que estamos de acuerdo que tal vez no se reparte un poquito.

[Speaker 0 - 00:04:00]
Entonces, vamos a empezar, primera parte de un disclaimer, vale la pena ver para tal vez hacer que nuestros abogados también se sientan mejor, es de que nada de lo que está diciendo aquí representa un consejo de ninguna parte, ni profesional ni financiero ni mucho menos. Sencillamente es representativo de nuestras experiencias y también se recomienda ampliamente de que consultes con un equipo tanto financiero, legal, contable, etcétera, para así que se amolde a tus objetivos. No se te está vendiendo nada, no queremos venderte nada ni mucho menos securities, obviamente. Pero nada, dicho esto, comencemos con definir oportunidades. Y bueno, vale la pena decir y bueno, acostúmbrense, por favor, de que muchas de las respuestas que vienen en nuestro en nuestro mundo es depende, ¿ok? Y ya le pregunté le pregúntenle a Luz, si quieren, que es abogado.

[Speaker 0 - 00:05:04]
Pero sí, muchas cosas dependen. Mucha gente me pregunta, oye, pues, ¿qué es una oportunidad? ¿Ok? Y bueno, para empezar tenemos que empezar diciendo que, pues, bueno, la definición que tienes tú de oportunidad seguramente es diferente de la mía, y va a depender de los siguientes 3 cosas. 1, lo que tú defines como éxito. 2, tu tolerancia al riesgo. Y 3, tu estrategia de salida, ¿ok? Entonces, vamos con la primera. Para contestar esta primera, lo que defines como éxito, tenemos que ser bien honestos con nosotros mismos. Te te digo que al menos de del punto de vista de de profesional de profesional inmobiliario, es muy frustrante a veces escuchar a gente que dice que quieren comprar barato para vender caro o quieren comprar el garbanzo o la lenteja de a libra, ¿no? Pues sí, pero tienes que contestarte ciertas preguntas, y y esto insisto, tiene que ser bien honesto contigo mismo, tiene que ser bien honesto con lo que quieras sacar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:14]
Entonces, por ejemplo, y preguntas que te tienes que hacer son viejas como las siguientes. Una es, ¿cuánto quieres que te dé de flujo de efectivo? ¿Ok? 2 es, ¿qué potencial de apreciación puede llegar a tener esta inversión o este inmueble? Me voy a enfocar en inmuebles porque, pues bueno, esto aplica obviamente también a otro tipo de productos o vehículos, como lo son las acciones, etcétera, ¿no? Y 3, es las métricas fundamentales al respecto. Y nada más para si tienen lápiz y papel, es nada más para que lo tengan consciente, para que lo tengan, no, para si lo quieren consultar después, buenísimo. Métricas que yo siempre tengo a la mano son el cash on cash, ¿qué quiere decir? Es cuánto flujo de efectivo te da con relación a lo que tú le metes, ¿ok? El otro es net operating income, que es ingresos netos.

[Speaker 0 - 00:07:15]
Quiere decir, después de haber tú tener una una un ingreso bruto, tienes que ir deduciendo todos los gastos operativos que tengas, tal gastos físicos, perdón, gastos, este, fijos o variables que que tengas, para que después te digas, ¿sabes qué? Después de haber hecho todo este show, esto es lo que me queda como en el bolsillo, ¿ok? Por así decirlo. Y tercero, es la, tal vez, la más importante, es la tasa interna de retorno o, este, entrar al rate o rechard. Esto tiene una definición bastante tegui, pero al final de cuentas es para que tú puedas ver el crecimiento del activo, no nada más del punto de vista de la renta que son los dividendos, sino también de la apreciación con el tiempo, ¿ok? Esta lo la voy a tocar tan lo hace un poquito después, pero al menos son cosas muy importantes para mí que yo considero a la hora de tener algún tipo de evaluación, ¿ok?

[Speaker 0 - 00:08:20]
Y llámese realmente, o sea, cualquier vehículo que tú quieras, o sea, insisto, esto incluye sea, insisto, esto incluye también acciones. Ok, ya contestamos esa primera, bueno, nos tenemos una idea de cómo definimos como el éxito. Segunda, la tolerancia al riesgo. Y esto es completamente individual y realmente no hay respuesta incorrecta. Ok, por ejemplo, mi tolerancia al riesgo es mayor que la de mi esposa. Y si la conoces, bueno, te te te darás cuenta, pues, tal vez que es que sí, ¿no? Yo tengo tal vez un poco más de yo me aviento un poco más, ¿ok? De dejémoslo así, para no meterme en broncas yo con mi esposa. Pero, a final de cuentas, tú defines qué tanta tolerancia tienes tú al riesgo. Por ejemplo, y esta es una de las cosas que yo tuiteé la semana pasada, tal vez como un muy muy buen ejemplo.

[Speaker 0 - 00:09:21]
Tú tienes una bodega de 250000 pies cuadrados o 25025 25000 metros cuadrados, ¿ok? Que se la rentas a Amazon o a Tesla, ¿ok? Y las opciones son, pero ¿qué prefieres? ¿Una renta de 5 años con 2 opciones de 5 años para extender? ¿La opción o 2 es un contrato de 10 años con una opción para extender? O 3, un contrato de 20 años sin opciones a extender? Hay gente que está más cómoda con un contrato de 20 años porque, pues bueno, sí, los bancos te dicen, ¿sabes qué? Estos son ingresos garantizados, ¿ok? Pero al menos ahora, y lo que estoy viendo, y te digo porque estoy negociando justamente una una bodega de este tamaño, ¿sabes? Tal vez no para Tesla, pero en los los dueños les está dando miedo tener contratos muy largos, ¿por qué? Por la inflación, ¿ok? Si el año pasado tuvimos una inflación del 8 por 100, ¿ok?

[Speaker 0 - 00:10:21]
Y estoy hablando aquí en términos Estados Unidos. Si es una inflación de 8 por 100, pues bueno, generalmente las rentas tienen un incremento de 3, 2 por 100, ¿sabes? Entonces, como que se siente un poco que pierden un poquito de ese de ese ingreso, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? La los dueños me están dando propuestas de contratos a 5 años, pero obviamente sí quieren renovar opción a renovar en un futuro con la renta que esté prevalente en el mercado. Nada tontos, ¿ok? Al menos de ese punto de vista. Pero, por ejemplo, si yo se lo diera a un team familiar mío, me dice, no, hombre, oye, pues, 1 de 20 años está, pero sí a todo dar, porque al menos no me tengo que preocupar de del cambio del inquilino. Es Tesla o es Amazon, ¿sabes? No tengo que preocuparme por eso, pero pues bueno. Y bueno, una de las cosas que le puse ahí a a Ozzy, que me contestó, me dice, oye, pues este mira, obviamente Amazon está reduciendo personal, está paró, y esto es para ser parte de las noticias que tuvimos el fin de semana, es de que mandó parar su HQ 2 en Virginia, donde dice, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 00:11:42]
Pues ya no, en vista de lo que está pasando ahorita, igual no me conviene o no me conviene terminar el resto de las fases, aunque ahorita, pues, sí ya están previstos entrar, hay 8000 empleados. Pero bueno, ni 1 ni otro. Insisto, esta pregunta la la contesta cada quien, ¿ok? Esta pregunta ya dependerá de del punto de vista de cada 1 de ustedes o de cada 1 de nosotros, para decir, ¿sabes qué? Pues este es nuestro riesgo, ¿ok? Bueno, saludos Miquita, Mexi, Gio, Memo, García, ¿qué tal? Bienvenidos todos y todas ustedes aquí al espacio. Denle un poquito de amor a este espacio, retweet, denle retweet para que se puedan unir más gente con nosotros y súbanse sin miedo aquí para platicar conmigo. El monólogo está bueno al menos por ahorita, pero sí, en un momento me encantaría saber varias opiniones de ustedes, a ver qué qué qué les qué les parece.

[Speaker 0 - 00:12:45]
Ahora, si estás empezando y va a ser tu primer casa habitación o si, bueno, tal vez que quieres empezar con pasos tal vez un poquito más mesurables, una vivienda se me hace, al menos en mi punto de vista, tal vez lo más, este, indicado, ¿sí? ¿Por qué? Porque es más predecible. Todo mundo necesita un techo para donde vivir, no es una bodega, y no es una inversión así representativamente masiva comparada con alguna bodega o bienes comerciales, ¿no? Y esto tal vez es un poquito de de mi experiencia, insisto. Esta es la experiencia de la gente que lo que le comento yo a la gente que que se reúne conmigo, es de que si estás empezando tal vez te convenga estar en una casa habitación de 3 recámaras, 2 3 4 recámaras, 2 baños y medio en una planta. En una urbanización relativamente nueva donde esté tantito afuera de las zonas ya que tienen ya un poco de éxito.

[Speaker 0 - 00:13:50]
Ahora, todo lo que le estoy diciendo tiene un una una manera de ser o un un punto de vista, ¿por qué? 3 recámaras, 2 baños y medio, una planta, eso en esa casa puede vivir cualquier persona, puede vivir un matrimonio joven con hijos, mercado no se me limita realmente a nadie, porque todo el mundo podría vivir a menos que tuviera una familia considerablemente grande. Entonces, ya es cuando le pides, este, ya que que ya una casita más grande. Pero a final de cuentas tu mercado se emplea más, ¿ok? Y tu estrategia de salida, que es una de las 3 cosas que yo te te te te mencioné en un principio, pues como que ya es más fácil, porque también así se vende así de rápido, ¿ok? Al menos, la la experiencia me lo dicta, ¿ok? Entonces, en lo que se sube la gente a Coto Rare aquí con nosotros, me encantaría que se subieran a vivir para que me compartan más o menos qué experiencia han tenido y todo de cuál es tu tu definición del riesgo, cuál es tu experiencia de, vaya, de lo que acabamos de de compartir, lo que la tolerancia al riesgo, qué estrategia de salida tienes, cuál es tu modelo de inversión, me encantaría que se suban.

[Speaker 0 - 00:15:15]
Recuerden que cuando inviertes en bienes raíces tienes 2 juegos, el flujo de efectivo, lo cual son los dividendos, y la apreciación a futuro, y es correlacionado con lo que estamos hablando hace rato, que son las acciones o el cripto cuando ya estás vendiendo. Entonces, pues si nadie se quiere unir, me voy a arrancar. A ver, denme tantito, es lo que saco comerciales, ¿eh? Deme un segundito. Nadie se sube, bueno, está bien, no hay problema. El comercial del día de hoy, este espacio se llama Office Hours y a propósito de Office Hours, si estás en la Ciudad de México, comparto que Latino Society está por firmar esta tarde, esta misma tarde al ratito, un convenio con una compañía de coworking donde podrías tener incentivos en un edificio ubicado en Interlomas, al ladito del paseo de Interlomas, para que no te andes.

[Speaker 0 - 00:16:16]
Entre otras cosas vamos a apoyarles a desarrollar un NFT de membresía donde tu NFT va a ser tu llave de entrada a la suite de coworking. Así que ya lo sabes, si ya te hartaste de trabajar de la casa, de la suegra o del perro de la vecina, o si necesitas simplemente una dirección de prestigio en la ciudad de México, asegúrate de tener tu Latinoamérica para que seas de las primeros o primeras en enterarte y beneficiarte de esta nueva oficina PowerBuy Web Three. A ver qué les parece. Mi gente, súbanse por favor, no, en serio, no no, este, no muerdo, no muerdo, me encantaría que se subieran a cotorrear con nosotros, a ver qué les parece. A ver, si no les, a ver, ya sucedió alguien. Andrew,

[Speaker 2 - 00:17:38]
Bueno, básicamente lo que le dije al profesor, porque yo sé que no entendieron mi papa, básicamente que está todo bien, que casi son las 8 de la noche, que me llamó la atención el título del espacio, porque le puse identificando un buen deal. Entonces, nada, profesor, contento de venirlo a acompañar aquí a ese espacio, seamos poquitos o mucho, como decimos en mi país, cojones nadie, aquí venimos a hablar un ratico y a perder el tiempo de a 3, así que date con todo Dani que aquí estamos nosotros.

[Speaker 0 - 00:18:05]
Así la cosa, no no, al contrario, No, de eso se trata. Me encantaría, bueno, nada más dar una clase, bueno, el profesor yo creo que me queda el mote bastante bien, es más, yo creo que a mis hijos les les voy a tocar la el replay, digo para que se rían un poquito de que en efecto parece que me queda bien el mote de del profe de dar la clase. Pero nada, ¿qué tal? A ver, te voy a aprovechar de que te tengo acá, ¿tienes algún tipo de inversión inmobiliaria? No es para ponerte si quieres compartirnos con nosotros, no te preocupes, no voy a perseguirte allá en los campos del servicio a ir a decomisarte la propiedad, ¿eh? Pero a ver, ¿tienes experiencia en esto? Mira, Dani, realmente no, O sea, no, sí he llegado a comprar, pero

[Speaker 2 - 00:18:53]
actualmente no tengo porque vendí, o sea, tomé en cuenta que me he mudado de país 2 veces. Este, actualmente tengo la oportunidad de comprar, pero no he comprado porque es a a crédito y a 30 años, y yo no estoy de acuerdo con eso. ¿Me entendés? O sea, no voy con ese esa mentalidad de comprar a 30 años, como en Estados Unidos, pero, este, sí tengo amigos que tienen, o sea, que tienen bienes inmobiliarios, y no solamente eso, tienen, o sea, que tienen bienes inmobiliarios, y no solamente eso, tengo un amigo en particular que tiene una empresa inmobiliaria que la está buscando, digamos, conectar de alguna manera con Web3, no aún, pero digamos que ya se está tomando su tiempo para estudiar, aprender bastante, ya ha desarrollado aplicaciones. De hecho, él está lanzando actualmente una red social para, digamos, lo los agentes inmobiliarios, este, está actualmente en rondas de venture capital. Te lo digo así con propiedad y seguridad porque es un amigo muy muy cercano a mí, es una persona con la que hablo casi todos los días, este, de hecho, los que trabajan conmigo en real app hablan con él casi que directamente todos los días.

[Speaker 2 - 00:19:53]
Yo no tanto con él porque estoy aquí, pero bueno, él está ahorita en Argentina, él tiene una empresa de esto, tiene 7 años de experiencia, empezó como agente inmobiliario. Ahorita, bueno, ya tiene su empresa propia con más de 300 propiedades, así que nada, vengo a absorber un poquito de conocimiento de ustedes, no les voy a mentir, y bueno, lo voy a invitar porque yo lo he invitado, de hecho, a tu espacio y le he pasado muchas cosas que vos habías compartido en los grupos, este, también se las ha hecho llegar a él. Él es muy tranquilo, o sea, él no sube mucho, de hecho, tiene mucho tiempo cuando sube un espacio, pero, este, realmente si a mí esta información no ve no me sirve no me sirve tanto como le serviría a él, este, igual estoy aquí porque en algún momento voy a conversar con él y le voy a decir, mirá, esto está pasando en el espacio, fíjate de esto, fíjate de esto, porque está con esta persona y así, porque a la final, bueno, si no es útil para mí, yo sé que para las personas que son cercanas a mí y a los proyectos que yo estoy construyendo, sí es muy útil. Entonces, nada, profesor, yo vengo a aprender realmente.

[Speaker 2 - 00:20:54]
No tengo, por ahora no tengo ninguna inversión inmobiliaria. Sí me gustaría hacer una inversión inmobiliaria aquí en Francia, porque es donde quiero vivir toda mi vida. Este, pero nada, básicamente sí me gustaría escuchar un poquito más cómo puedo yo identificar una una una buena inversión, porque eso es lo que yo entiendo que que que tienes por el espacio. Entonces, este, a full apoyo contigo, Dani, y vamos con todo.

[Speaker 0 - 00:21:19]
Gracias Andrew, te agradezco, pero no, mira, no te no te descuentes, todos estamos aquí para aprender y pues bueno, yo sigo aprendiendo, aunque me dedico a esto, hay cosas que mira, la verdad todavía no sé, entonces estamos todos aquí para aprender, entonces no te descuentes, ¿sale? Entonces bueno, nada. Mexi, bienvenido, ¿qué tal? ¿Cómo estás mi hermano?

[Speaker 3 - 00:21:39]
¿Qué onda profe? Bien bien bien bien. Muy buena la plática del tema, sobre todo empecemos a desarrollarlo porque ahorita que escuché hablar a Andrew en francés, híjole, se me se me hizo agua la boca y guapo, híjole. Qué bonito, qué bonito, qué bonito de mi papá.

[Speaker 0 - 00:21:56]
Órale. Bueno, ya dices fromash o quesito y ya se ya se pone bueno el asunto.

[Speaker 4 - 00:22:01]
Vamos con las manitas, Memo. Bienvenido. ¿Cómo estás, hermano? ¿Cómo estás, mi profe? Oye, muy bien que estás, este, armando estos spaces para para los que no estamos en esa industria, pero que de alguna manera, este, sabemos que existe y que de alguna manera podemos aportar con el tema de Blockchain. Yo te quería decir, bueno, preguntar por el comercial que te aventaste, porque casualmente yo tienes tu casa por ahí por esa zona. Entonces, este, y ya estoy harto de mi perro y de mi mi mi mis hijos y de mi suegro. Yo hago home office, entonces igual y por ahí No rajo, no rajo. Igual y por ahí, este, ¿cómo se llama? Te busco para ver cómo está el tema. Y el otro tema que te iba a contar es, igual, a mí me tocó hacer un proyectito, este, como en 2 etapas. ¿No? Primero, subir de de inmobiliarias.

[Speaker 4 - 00:23:03]
¿No? Básicamente, lo que querían era un portal un poco más dinámico, no era el portal conocido como, pues, las grandes, este, empresas como Century Veintiuno y un montón de de empresas que venden, este, inmuebles, sino que este cuate quería de alguna manera entrar a algo ya más sofisticado. ¿No? Entonces, por ahí hicimos algo con con un, este, chatbot donde básicamente el chatbot le pedía los papeles a las personas, primero como un filtro para saber si si era serio el asunto o no. Y la última etapa este, meternos en en cripto. ¿No? Pero ahí nos frenamos, pues, por todo lo que, seguramente, tú ya sabes, este, temas de regulación, temas grises que no se sabe cómo manejarse YYY, bueno, él él él sigue ahí su camino y, digo, ya nosotros terminamos el proyecto, ahí nos quedamos, pero pero a ver si tú tienes alguna experiencia de cómo se ha venido mirando ese tema, este, porque entiendo que, bueno, ahorita estás en Estados Unidos, pero, pero sabes acá en México si si si alguien está aventurándose en en en poner en Blockchain algo, este, será totalmente bienvenido, Hugo.

[Speaker 4 - 00:24:28]
Nada más por curiosidad, yo ya no estoy en en ese en ese tema, pero pero a ver cómo se está resolviendo esos temas o para dónde se están moviendo, ¿no? Digo, esa es pregunta más bien de consultoría para ti, mi querido profe.

[Speaker 0 - 00:24:48]
No, gracias, memo. Gracias. Gracias por subirte y platicar con nosotros. Y sí, con mucho gusto te busco ahí para ver lo de, este, la oficina, fíjate, lo del comercial. Y si te lo perdiste, puedes darle el replay. Mira, respondiendo a tu pregunta, ¿sabes qué? Sí, he visto proyectos, es una compañía israelí, fíjate, que y esto es mi opinión porque hasta no me no demostraste lo contrario, todavía no le creo. Es de que hizo un front end con AI, lo que estoy pensando es se inventó un modelo de chat GPT o utilizó algún tipo de API, ¿sabes? Para hacerle preguntas precisamente al consumidor, para ver qué tan serio está a tal grado de que se le metieron todos los listados de propiedades y eventualmente convirtió a ese consumidor en un comprador, ¿ok? No recuerdo exactamente cómo se llama el proyecto, pero lo tengo y lo tengo en el radar. De hecho le estoy preguntando a ver cuándo nos montamos en un espacio precisamente para se dé a conocer, ¿sabes?

[Speaker 0 - 00:25:50]
Para que pues nos dé una exposición ¿no? Al respecto. Y la otra en cuestión cripto, la semana pasada nos reunimos con Propi, que son los primer las primer compañía que vendió una propiedad un NFT, ¿ok? Te te voy a compartir, de hecho voy a compartir en un momentico, Nexy de hecho te voy a dejar tarea. Si puedes compartir el el chat de el la plática de la semana pasada con Propi Natalia, yo creo que te servirá de mucho, porque pienso que al menos así, este, te puede contestar a esa segunda pregunta. De que es posible hacerlo, es posible, se puede pagar en bitcoin, se puede pagar en ethereum, se puede pagar en cualquier otro tipo de level one, pero sí hay preguntas todavía al respecto de lo que son, este, la lo que es cosas regulatorias, aunque el propio mismo ya tiene una solución, cosas regulatorias, aunque el propio mismo ya tiene una solución para hacer la escrituración a través del Blockchain, y fíjate que en Ethereum, entonces me hace bastante interesante el tema.

[Speaker 0 - 00:26:54]
Entonces, de que existen esas cosas, existen, de que me encantaría tener algún proyecto, fíjate, lo investigué, pero por lo mismo que dices de que es todo un show y requiere bastante tiempo que ahorita la verdad no no dispongo, pues sí como que saqué la banderita blanca y dije ¿sabes qué? Pues los apoyo con ideas, pero al menos por ahorita sé que existen, pero al menos a la mano no hay algo que los asimile o que los junte todos. ¿Te respondió la pregunta? Sí, sí, muchas

[Speaker 4 - 00:27:26]
gracias mi querido profe, y bueno, aquí atento a a seguir la línea de lo que nos puedas compartir. Gracias.

[Speaker 0 - 00:27:34]
A ti, no, gracias a ti. Seguimos con Crooking,

[Speaker 6 - 00:27:38]
Crooking, sí, dale, suba. Hola, profe. Yo, la verdad, pues, no tengo mucha, mucha experiencia en bienes raíces, ya que voy iniciando. Ya construí 6 departamentos y realmente yo soy mexicano, y yo pagué todos con criptomonedas. Un poquito más de 3000000 de pesos los pagué todo directamente con criptomonedas. La empresa que me construyó se encargó todo el papeleo y todo y ahorita ya están ya están aquí. Aquí estoy residiendo en 1, de hecho, de los departamentos. Y ahí te puedo pasar el contacto también. Solo que yo estoy en Sonora. No sé en qué parte te encuentres tú. No, yo yo estoy acá en el Estado de México, pero igual, si funcionó en

[Speaker 4 - 00:28:11]
Sonora, funciona en todos lados. Gracias, maestro.

[Speaker 3 - 00:28:17]
Aquí arriba Piñé el espacio que dice el profe con Propi. Cuéntanos más, pero ¿cómo que pagaste

[Speaker 6 - 00:28:23]
con cripto? Yo le pagué en Ethereum y en Cardano, mi camarada. Él se recordó todo. Yo nomás le pagué a mi hijo tanto es y tanto fue. Punto.

[Speaker 3 - 00:28:32]
Tu camarada me imagino que ya utiliza las blockchains, ya le sabe a las cripto.

[Speaker 6 - 00:28:37]
Él es constructor, él es contratista o cómo está? Es una constructora, es una empresa ya con 20 años en el mercado, pero antes se encargaban de licitaciones públicas, tienen algunas carreteras. La empresa se llama SCOVE, SA de CV, Es expertos en supervisión y construcción de obra básica. Pero su oferta eran las licitaciones federales. Pero también hacen casas, pues. Y aquí me construyeron unos departamentos,

[Speaker 3 - 00:29:02]
¿no? Profe, yo lo que he visto aquí en menos en Monterrey, con la comunidad en la que convivimos, es que mucha gente ya está dispuesta a aceptar cripto para diferentes productos y servicios. Yo también puedo decir, compré un carro. Mi amigo sabe cómo funciona bitcoin. Tiene su cuenta de Exchange en Bitso y le pagué en bitcoin también. Entonces, nomás es preguntar, investigar y ver quién la acepta. Yo creo que fácilmente puede conseguir.

[Speaker 6 - 00:29:28]
Sí, y especialmente con los jóvenes. A mí me tocó también comprar una moto, una Raptor 700. A cambio una NFT, así a con un camarada también, otro. Así le cambié una NFT por una cuatrimoto Raptor 700.

[Speaker 0 - 00:29:42]
¿Sabes qué? Mira, Makesy, yo creo que, mira, y Gio lleva la mano levantada en un ratico. Puerto Rico, fíjate, en Puerto Rico hay una compañía de taxes que aceptan nada más bitcoin, ¿ok? Y se me hizo una una historia bastante interesante. A raíz de eso, pues, al parecer creció su flotilla, ahora ya son varias decenas de carros, y pues bueno, se me hace súper interesante de que en efecto ya se está convirtiendo en un método de intercambio. Y es más, nada más para recordarte, Memo, el diseño que estamos o que vamos a hacer con la compañía de de, ¿cómo se llama? De las oficinas, el pase de membresía va a ser a través de cripto, entonces de eso se va a tratar. Gio, bienvenido, ¿cómo estás viejo?

[Speaker 8 - 00:30:33]
Saludos, saludos, profe, saludos familia, Mex Alfonso, Andrew, Memo, Kroakkin y todos los que están aquí escuchando, qué bueno estar aquí profe, ¿pude conectarme? Bueno que algunos ya se conectaron, profe, ya no está solo acá arriba, así que ya hay conversación, una conversación interesante ya corriendo. Yo sé que ya mismo vas a ir, que estoy, estoy ansioso de de escucharlo, de identificar un buen lío, ¿verdad? Para lo que van entrando, el profe va, creo que va a ir explicándonos cómo identificar una un buen negocio en lo que es bienes raíces, etcétera. Bueno, estoy ansioso porque yo por lo menos estoy comenzando como tal mi mi mi aventura, como diría, en lo que es construir mi portfolio de de bienes raíces. Yo tengo una propiedad por ahora y es un sacrificio, digo, que cada persona tiene que ir analizando qué realmente quiere y y cuánto cuánto responsabilidad, cuán grande quieres que sea el portfolio y tener como que, como en todo, tener como que bien claro esa visión.

[Speaker 8 - 00:31:41]
En mi caso, yo tengo eso bien claro y decidí tomar un sacrificio, yo creo que profe y yo hablamos una vez que estuve en Puerto Rico en persona sobre eso, sobre yo, o sea, la casa mía, o sea, esa propiedad que se alquiló, se alquiló muy bien, era muy grande, pero era demasiado de grande. Éramos básicamente 2 personas y esta casa tenía 4 cuartos, un garaje con 2 carros, tenía techo alto, o sea, una casa fascinante, lo cual yo creo que eso va a ser quizás la esa, quizás una propiedad más que sean propiedades que mantengamos por el resto de la vida. Lo demás sería, pues, seguir el

[Speaker 0 - 00:32:25]
Seguir no sé si fui yo, perdón, perdón. No, no Me decís, te voy a bajar de cojones.

[Speaker 8 - 00:32:30]
No es cierto. No, tranquilo, tranquilo, tranquilo, eso pasa, yo sé. Pero entonces sería rápido, el plan sería, por ejemplo, en mi caso, mi plan es, básicamente, tener propiedades por 5 años o un o un o un tiempo determinado, dependiendo del de la tendencia del mercado, sacarle cierta cantidad, o sea, anual a través de la del alquiler, y después, en un tiempo determinado, vender esas propiedades y sacarle un retorno en la venta, y entonces seguir ese ese ciclo, y entonces pagar, obviamente, pagar esos préstamos al hacer la venta, quedarme con el restante, que sería la ganancia, la venta, quedarme con el restante, que sería la ganancia, y entonces seguir como que ese ese como que ciclo, pero eventualmente me gustaría tener como una cantidad de como 20 propiedades, esa es la meta final. Y ya tengo la primera, que es lo más importante, y tuve que hacer un sacrificio, ¿verdad? Porque esa casa era grande, cómodo, y la casa donde yo estoy ahora no paga nada, no nada, no tiene ningún gasto, pero es mucho más pequeño, no tiene la misma cantidad de espacio.

[Speaker 8 - 00:33:39]
Cuando lo ves, quizás físicamente no parece la otra, en cuestión de de estéticamente, pero la realidad es que me estoy eliminé un gasto, lo convertí en un ingreso y eso es lo importante. Pero, nada, solamente quería compartir eso, estoy ansioso de escucharte, profe, porque estoy en esa meta hacia los 20 y, pues, esto de identificar un buen negocio es la clave de de todo esto. Así que gracias

[Speaker 0 - 00:34:06]
profe. No, gracias a ti Gio. De hecho, para la gente que te está llegando o no escuchó la primera parte, por diferido puede, pienso yo, y espero yo, que pueda aprender varias cosas, al menos de cómo es exactamente lo que está diciendo Gio, cómo defines tu éxito, cuál es tu inclinación hacia el riesgo, cuál es tu estrategia de salida, lo cual Gio ya nos está enseñando de que en efecto ya tiene todo esto pensado. Entonces, voy a regresar tal vez un poquito más a lo que es la teoría en un momento, pero sin antes preguntarle a Alfonso, ¿cuál es tu tolerancia al riesgo en cuestión de inversiones y o en en general? A ver, ¿qué onda Alfonso? Hola profe, ¿cómo están? Hola, muchacha. Mira,

[Speaker 1 - 00:34:46]
mi tolerancia es alta, porque si si si realmente estamos invirtiendo en cripto y la tolerancia es bien alta al riesgo. En la el tema de real estate, yo creo que la tolerancia es un poco más baja, es otro tipo de inversión. Creo que es algo más largo plazo, no es tan volátil, pero mi tolerancia es alta. Obviamente a mayor a mayor riesgo, mayor ganancia, creo que ese es el el lema.

[Speaker 0 - 00:35:15]
¿Tienes algo de cierto, ¿sabes? De que bueno, al menos está respaldado por un activo, no que las otras inversiones no resten, pero sencillamente es otro tipo de de inversión y estarías diversificando. Y así como dice Gio es un activo que al menos de de estar bien rentado, pues bueno, se convierte precisamente en algo patrimonial y vas a ir lo que lo vas creciendo. Krooking dímelo.

[Speaker 6 - 00:35:40]
Ahí vine arriba un comercial de la página de Instagram de mi amigo, para que vean que la aceptación sí está muy fuerte y con eso es con lo que se van también posiblemente ahorita las regulaciones, las leyes específicamente no estén fácil de aplicar, pero conforme el uso es como se van generando y conforme más empresas vayan aceptando pues, ahí va a estar. Pero es un ejemplo en el sector de construcción, que es algo muy mucho más difícil de ver, que se presentara y ya está ahí, pues.

[Speaker 0 - 00:36:07]
Gracias. Aunque aquí, este, solo Mexi y yo podemos poner comensales, no, no es cierto, bienvenido, no te preocupes, es lo de menos. A ver, chicos, vamos a volver un poquito a la teoría y también obviamente me encantaría la plática. Mexi, por supuesto, eres el único que me puede interrumpir, pero bueno, vamos a hacerlo como si estuviera tomando una cervecita, vamos a hacerlo un poco más entretenido. Flujo de efectivo, habíamos platicado hace ratito de que pues bueno, en efecto es cuánto te deja al mes después de haber pagado todo hasta la hipoteca. Ahora, vale recalcar, y esto es un un asterisco bien importante, de que es bien importante usar el dinero de otras de otras personas para invertir. Por lo regular tienes mejores retornos y no atoras tanto capital. Y sí, es posible obtener préstamos aquí en Estados Unidos siendo entre comillas extranjero. Si quieres más detalles, nos puedes mandar un DM. De hecho, tengo un video con un cuate que es prestamista acá en Estados Unidos, que, este, otorga préstamos para casas aquí, aún siendo para inversión, fíjate. Entonces, a ver, Gio, ¿por qué es importante utilizar el dinero de otras personas?

[Speaker 8 - 00:37:14]
Bueno, en mi en mi caso, la forma que yo lo pienso es cuando tú haces una inversión, siempre la, en mi caso, es analizando distribuir riesgos. ¿Cómo yo voy distribuyendo ese riesgo? O sea, cuando digo distribuir, ¿cómo yo voy a manejar ese riesgo y disminuirlo lo más posible. Hay personas que dirían, bueno, Giovanni, pero no estás asumiendo más riesgo tomando prestado. Bueno, si sabes hacerlo y y lo haces correctamente y tienes una estrategia para hacerlo, no, realmente no es más riesgo, porque entonces estás utilizando, como dice profe, dinero de otro, si algo pasa, pues pasó, y hay estrategias también para salida, ¿verdad? También que tienes que pensar eso, pero es mejor perder el dinero de otro, ¿no crees? Que el tuyo. Piénsalo así, es mejor perder el dinero de otro que perder tu dinero como tal, ¿ve? Tienes que, tienen que pensarlo así, yo creo que esa es la única deuda que yo diría que es lo que se debía deuda buena.

[Speaker 8 - 00:38:20]
Una deuda buena es una deuda que te genera ingreso, y a través de los bienes raíces es una de las, yo diría, la top forma de tú utilizar y apalancar deuda para entonces mover ese ese dinero hacia bienes raíces y entonces tener ingresos a través de esa deuda y después pagarle esa deuda a través de esos ingresos. Como les mencioné, en mi caso es, el plan es tener ese esa propiedad de tener una un retorno anual a través del alquiler, pero después en cierto determinado tiempo, 5, 6, 7 años, todo depende del análisis del mercado y el buen momento para para vender, tú simplemente vendes esa propiedad, porque usualmente, profe puede decirlo, el número exacto, pero yo creo que profe es entre 3 a 5 por 100 es que sube la el valor de casa anualmente. Creo que ese es el número, pero profe sabrá más que yo sobre Depende,

[Speaker 0 - 00:39:19]
depende. Ahí está, es Depende. Él, tú puedes Ahí está la respuesta.

[Speaker 8 - 00:39:24]
Ajá.

[Speaker 0 - 00:39:25]
Pero pero sé que ahí Bueno, es bueno, sí, sí. Bien, lo lo dices muy bien, y voy a retomar un poquito lo que acabas de decir, que es deuda inteligente. Estoy de acuerdo contigo de que la única deuda inteligente en este mundo es lo que te te genere algo. De hecho, cosas que les estoy instruyendo a instruyendo a mis muchachos es de que cualquier cosa que te genere algo es un activo, lo demás es un pasivo y te genera problemas. Entonces, a final de cuentas, sí, insisto y vuelvo a lo mismo, no nada más estás estás utilizando el dinero de otros, pero a la vez, al menos en este país, la deuda te genera de otros, pero a la vez, al menos en este país, la deuda te genera deducciones de impuestos, y cantidad de cosas que tú puedes hacer para mitigar tu exposición a a impuestos, pues, ya cuando llenes tu planilla, tu declaración, como le quieras llamar. Kroaking, dímelo.

[Speaker 6 - 00:40:15]
Aquí en México también pasamos por una situación diferente en cuestión de los intereses de nuestros préstamos. Por ejemplo, en Estados Unidos es mucho más barato el dinero, para darte un, así como un planteamiento de lo que puedes observar es, los CETES, que son bonos emitidos por el gobierno, en este momento te dan un interés del 12.09 por 100 anual. Por lo tanto, ningún banco existe que te preste por una cantidad menor a esa. No es no es posible, ¿sí? Así que la única manera de encontrar préstamos de manera barata realmente ahí son de que con las hipotecas de diabetes de terrenos que a todos nos quedan altos, pues, así que realmente para con con esa arquitectura, sí tenemos una situación más difícil que en Estados Unidos para la cuestión de los préstamos.

[Speaker 0 - 00:40:57]
Sí, además las tasas, como dices tú muy bien, de que las tasas son bastante más altas y, pues, bueno, ya la inversión en cetes ya lo habíamos platicado, bastante más altas y, pues, bueno, ya la inversión en cetes ya lo habíamos platicado creo el otro día con el espacio de Mexi justamente, de que si vale la pena. Mi punto de vista es de que híjole, estás jugando a a la devaluación tal vez, pero bueno, ese es otro tema. Mexi Sí, allá en estos

[Speaker 6 - 00:41:17]
meses, a lo que tengo entendido, disculpa profesor, pero creo que puedo agregar No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no 2, 1.4. O hasta con 1.2, pero sí tenemos que buscar una una mayor rentabilidad.

[Speaker 0 - 00:41:37]
¿Sabes qué? Mucha gente que viene de México a invertir acá tiene ese número, pero bien metido en la cabeza. ¿Ok? Y no, o sea, esto depende, o sea, vuelvo a la misma respuesta, depende de cada quién, qué tanto estás dispuesto a hacerlo o qué tanto estás dispuesto a arriesgar para que te dé x por 100. Tienes que ver varios juegos, tienes que ver el juego de la inflación, que es otra métrica muy importante, que en Estados Unidos obviamente va a ser diferente al número de México. Pero a final de cuentas, pues sí, ya depende de de ti, o sea, es qué tipo de objetivo tengas. Si tú quieres hacerlo patrimonial y nada más quieres que se te genere y no tener que pagar o que alguien más pague tu casa, bueno, eso es algo muy bueno. Si quieres ser un poquito más casual, ¿ok? Por así decirlo, y no meterte tanto en en, este, en métricas ni números. Si yo rento mi casa, por ejemplo, y hace que me pague mi casa en Austin, por ejemplo, ojalá, pues ya es otra métrica, ¿no? Pero sí, o sea, hay que ir con algo, con un tiro al blanco, por así decirlo, ya establecido, para decir, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 00:42:39]
Esto es como yo defiro el éxito. Pero sí, o sea, comparto de que, en efecto, hay mucha gente que viene de México, de otros países para acá, para Estados Unidos, y, ¿sabes qué? Yo necesito forzosamente el 1 por 100. Y puede ser que te dé, y de de eso vamos a tal tal vez a entrar en eso en la sesión número 2. Mexi, dime tú, ¿qué tan fácil es sacar un préstamo ahí en México?

[Speaker 3 - 00:43:03]
Pues mira, justo de de de eso te quería preguntar y respondiendo a la pregunta tuya primero antes de de yo hacer la mía, si tienes sueldo, pues depende, ¿no? Si tienes un buen sueldo, puedes llegar a pagar hasta depende del banco un 30 por 100 de un 30 por 100 de tu sueldo mensual. Obviamente muchos piden pues que tengas un un un dinero para el enganche. Pero sí es mucho papeleo. O sea, en mi opinión y en mi perspectiva, me ha tocado sacar un par de créditos para comprar casas. Sido complicadón, o sea, no es tan sencillo. No hay muchas opciones también. Los intereses son elevados. Definitivos está complicado. O sea, lo que yo he escuchado, Estados Unidos, es mucho más sencillo sacar sacar un préstamo para algo así. Pero hablando de préstamos, profe, una duda que por ahí he escuchado mucho y y me gustaría que expandieras un poquito el tema, tú ahorita mencionaste que pues es mucho mejor, ¿no? Trabajar o comprar ese tipo de activos con préstamos, pero que también hay incentivos fiscales, que a lo mejor no pagas impuestos sobre ese esos préstamos.

[Speaker 3 - 00:44:13]
¿Cómo está ahí ese tema? La verdad, por ahí he estado leyendo mucho y he escuchado a varias personas hablando de eso, pero no no no lo tengo así muy muy claro.

[Speaker 0 - 00:44:26]
Mira, no soy contador, pero te comparto mi experiencia propia. Cuando yo tengo inquilino sobre una propiedad, el ¿Cómo se llama? El interés que yo le pago al banco sobre la hipoteca de mi casa es deducible. La otra cosa, los impuestos de la propiedad, del predial, por así decirlo, en en mexicano, por así decirlo. ¿No? Lo que yo pague de impuestos sobre la propiedad es deducible. Los servicios que yo tenga de reparaciones son deducibles. Los servicios que yo tenga de para mercadear la la propiedad, para sacarla a la renta, aunque, bueno, yo la rentarían yo mismo, son deducibles. Y hay otro número que es bien importante, y tal vez muchos desarrolladores aquí en este país los se lo se aprovechan bien de eso, es la depreciación. Es decir, tu activo tiene una vida fiscal, ¿ok? De cuánto te puede llegar a durar, ¿ok? Entonces, se deprecia a través del tiempo y, entonces, en tu declaración, y te estoy inventando números, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:45:28]
No no es no es la biblia lo que te estoy diciendo. Creo que son se se deprecia a través de 27 años y y fracción, y cada año puedes tomar una porción de esa depreciación para poderla deducir de tus impuestos, ¿ok? Me encantaría tuviéramos un contador aquí que nos pueda dar un poquito más al respecto y tal vez con un poco más de autoridad, pero al menos esos son los los breaks que tenemos en cuestión y y tributaria, por así llamarlo. Dámelo, creoking.

[Speaker 6 - 00:46:00]
Aquí también 1 de los de que puedo contestar tu pregunta anterior, profe, es que el sistema crediticio de aquí es muy diferente al de Estados Unidos. Aquí tenemos algo que se llama Buró de Crédito y es muy ineficiente. En mi situación personal, yo tengo 26 años y no tengo acceso a créditos por una deuda que tuve a los 19 años de menos de 700 dólares. Aunque continúe con ingresos mayores a 5000 dólares mensuales durante muy largos períodos, se me negaron brindarme créditos simplemente por esperar plazos del sistema crediticio actual. O sea, está bien sarra, la neta.

[Speaker 0 - 00:46:32]
Dale. Bueno, bienvenido Julio. ¿Qué onda, mi viejo? ¿Cómo estás? ¿Se cayó? ¿O no quiere hablar? Saludos profe, ¿me escucha? Sí, dale dale, ¿qué tal? Bienvenido.

[Speaker 5 - 00:46:47]
No, oye, te quería dar la manita ahí, en la vida útil del de los activos en Estados Unidos tienen una diferente guidelines, pero para las casas de de renta o las casas propias o edificios de negocio son 30 años que se deprecian, y hay algo que se implementó yo creo que con el tax job cuts que implementó Donald Trump en el 20 19, 20 18, donde tú puedes coger una lo que se llama una depreciación acelerada, donde tú puedes depreciar todo el valor de un activo en el primer año. ¿Y por qué esto es beneficioso? Porque hay muchas personas que compran propiedades cada año, le hacen los arreglos, y tú puedes tomar toda la depresión de un activo en un año corrido, o sea, que te hace el offset de todos los ingresos. Entonces nada, te quería ir, como como te escuché ahí diciéndolo, lo dijiste muy bien, yo creo que en algunos sitios 27 años y medio, en otros años 30, pero creo que en Estados Unidos ahorita es 30 y existe eso que es nuevo, que que es de la de la depreciación acelerada, y es algo que muchos negociantes no saben que pueden acogerse, y una de las razones principales por la cual es bueno siempre incorporarse y tener subaactivos dentro de un RLC o una corporación donde tú puedes tomarte este tipo de de de depreciación deducciones que te van a ahorrar muchísimo Un abrazo, está está buenísima la conversación y nada, me me me quedo aquí unido aportando como puedas.

[Speaker 5 - 00:48:11]
Gracias,

[Speaker 0 - 00:48:12]
profe. No, al contrario, te agradezco. Y de hecho, me recordaste de algo que salió el año pasado y eso explica muchas cosas de de lo que estaban pasando el año pasado, valores para mí, de que se estaba buscando propiedad, terrenos, efectivamente, para poner, este, autolavados. ¿Por qué? Por lo mismo que está diciendo Julio, todas esas mejoras, todas esas, ese nuevo equipo, toda ese nueva toda esa nueva maquinaria, etcétera, se deprecia ese mismo número que lo estás tomando y, pues, bueno, imagínate, cantidad de impuestos que te estás ahorrando, ¿no? Buenísima la el aporte de julio. A ver, volvamos un poquito entonces a la teoría, y esto también depende en de va a depender mucho de qué apetito al riesgo vayas a querer tener. Porque como dice Giovanni, los ingresos brutos los dicta el mercado, eso es decir, ¿cuánto está dispuesto a pagar la gente para rentartelo o incluso para comprar el activo no?

[Speaker 0 - 00:49:13]
Por eso es muy bueno alinearte con la gente que lo conozca. Por ejemplo, al menos aquí donde estoy, en, este, en Houston, una renta ahorita está en dólar 10, dólar 15 por pie cuadrado, pero en Austin, en Austin está 2 dólares, 2 25 por pie Obviamente son 2 mercados diferentes, ¿ok? Estoy hablando de en cuestión residencial. En cuestión comercial es otro show, ¿ok? No me voy a meter tanto así, pero sí, o sea, la cuestión del del riesgo es es es es otro es otro animal. Y y, bueno, ¿qué gastos tienes? Y también que, en base a eso, ¿qué tipo de renta puedes pedir? A ver, Gio, tú que tienes experiencia, incluso, Memo, ¿qué, este, qué gastos tienes que considerar? Porque, bueno, les puedo decir yo misa y eso, pero, o sea, prefiero que lo digan a gente que que que, pues, está lo está viviendo, ¿no? A ver, Mexi, adelante, o Gio, dale, zumba.

[Speaker 8 - 00:50:11]
No, no, gracias, profe, no, rápido. Bueno, yo diría rápidamente, hay creo que en mi poco tiempo que llevo, ¿verdad? Porque esta propiedad lleva como unos, yo diría, 3 o 4 años, ¿verdad? Pero una cosa que yo me he fijado es que 1 de los primeros errores, el mío, no, fue no calcular los posibles gastos misceláneos, ¿verdad? Como gastos de reparación, etcétera, incluir eso dentro de tu de de tu cálculo de cuándo vas a a cobrarle a alguien por mes por el alquiler, y tener eso en cuenta cuando vas a alquilar, porque tú puedes estar generando, por un ejemplo, 1000 dólares, entre comillas, en ganancia, pero realmente no es eso, cuando vas analizando el año, va vas dándote cuenta, ah, wow, tuve que instalar esto o tuve que hacer esta mejora, etcétera. No es todo el tiempo, pero sí creo que hay que tomar esa cosa en consideración y también ser un contrato muy bien estipulado donde el inquilino entiende las limitaciones, entiende cuándo tú vas a entrar a pagar algo y cuándo es que le va a tocar a ellos estas cantidades.

[Speaker 8 - 00:51:27]
En mi caso, tiene que pasarse de 500 dólares la reparación para yo entrar como como yo entrar YYY etcétera, pues, si no se pasa de 500, yo no entro, la persona no no me llame, tú tienes que, verdad, si el toile se ya se dañó y y eso o algo se se rompió y lo que cuesta son 300, 450, 499, no, no lo voy a tocar, de ese, esa es su responsabilidad. Después de los 500 y obviamente hay que analizar la situación también, pues, ahí yo voy entrando. Son cosas así para poder aumentar tu ganancia y tomar en cuenta esos gastos inesperados y que y que surgen de sorpresa a veces cuando estás alquilando a largo plazo, y más todavía, yo pienso a corto plazo, pero yo no yo no tengo experiencia en esa área de de como corto plazo, por ejemplo, Airbnbs, que personas tienen ese modelo, y en Puerto Rico ese modelo, por ser un lugar turístico, tiene mucho potencial y hay muchas personas que lo hacen, pero en ese corto plazo, pues ya es otro análisis que tiene que ser, porque incluso en ese corto plazo tú vas a generar muchísimo más gasto, ya que son constantemente estás cambiando de entendido, pues eso eso viene con sus gastos y tienes que analizar eso también.

[Speaker 8 - 00:52:52]
Por eso me gusta lo largo plazo, porque en mi caso siento que, pues, es menos trabajo, no tengo que invertir tanto tiempo, energía, etcétera, y, pues, 1, 2 años, y ya sé que eso, ese dinero va a seguir entrando y van a salir sus cositas aquí y allá, pero en general, para mí, mucho más, mucho más fácil manejarlo, pero eso es mi punto de vista

[Speaker 0 - 00:53:20]
profe. No, bien y oye, tú y a ver, ¿tu propiedad que rentas está en Puerto Rico? Sí, sí, la propiedad que tengo está en Puerto Rico, sí. No, preguntaba porque híjole, 500 dólares, eso es bastante, bastante agresivo de tu punto, o sea, mejor para ti, porque al menos aquí, uf, sí, la gente se queja cuando le pones un límite de 100 dólares muchachos, O sea, para que vean qué tan distinto es el mercado en diferentes lugares, ¿eh? O sea, está bien interesante eso. Y lo que dices es es es bien este es acertado. Las cosas que yo tengo en un análisis, ¿ok? Y esto es una de las herramientas que yo he hecho a través de los años, es para saber cuánto me va a dejar X0Y propiedad, va a ser, y se los digo, lo estoy traduciendo en inglés porque a final de cuentas lo aprendí de esa manera. Lo que es la mercadotecnia, mi auto para yo ir a reparar cosas o ir a limpiar cosas o lo que si yo tengo que moverme, lo que es la limpieza y mantenimiento, comisiones, tanto de renta como de de lo que sea, ¿sabes?

[Speaker 0 - 00:54:31]
Seguro, que eso es bien importante, sobre todo a la hora de rentar. Tú quieres, este, asegurar tu propiedad todo menos del contenido. El contenido lo aseguran los inquilinos, así al menos así deberían de ser. Profesión en cuotas profesionales, es decir, contadores, abogados, etcétera. El interés que les estaba yo platicando, es decir de de de cosillas que yo haya tenido que comprar, reparaciones, impuestos, lo que son los servicios, agua, luz, etcétera, a la hora de yo ponerlos y mercadearlos. Y lo que pondría yo acá serían lo el property management, que no sé cómo se dice en español, me perdonarán. Pero es algo bien importante porque ya cuando vas creciendo, ¿ok? Tienes que completar a alguien para que te manejen las propiedades, ¿ok? Igual así se llama manejo de propiedades mexime, o sea corrígeme, por favor. Pero, este, es bien importante ese puesto porque tanto te puede llevar a una eficiencia y escalas que tal vez lo que tú estás buscando ya a la hora de ser más grande, o te puede llevar a la ruina.

[Speaker 0 - 00:55:43]
Porque me ha tristemente he visto el caso donde un property manager que no es el competente o no es el el adecuado, te cobra por respirar, ¿ok? Entonces, te está comiendo dinero de tu profit and loss, de tu de tu actividad económica. Entonces ya no te rinden los números, ¿ok? ¿Mexi lo dije bien? Profit manager.

[Speaker 3 - 00:56:07]
Profe, acá por ejemplo, en en en su casa en Monterrey tenemos es una colonia pues que tiene una reja, ¿no? Relativamente privada y hay guardias y te dejan entrar y todo. Y contratamos un administrador, administra toda la colonia. Pero en realidad pues, un operador. Sí, son precios bastante, bastante razonables, por así decirlo. Yo creo que, ya como lo he escuchado y y me ha tocado platicar con con con tengo un hermano viviendo en Nueva York. Allá los los los administradores cobran un dineral, ¿no? Y como tú dices, híjole, no sé si porcentaje por cada peso que gastan o dólar que gastan, ¿ve? Te vas a ver, pero sí sí es muy difícil. ¿Sabes qué? Es de todo. O sea, te

[Speaker 0 - 00:56:51]
cobran porcentaje de ingresos para empezar como sueldo base, por así decirlo, comisión base. Y después también te cobran un porcentaje por encima de la reparación, como gasto administrativo. Entonces, sí, o sea, por respirar, pero es una profesión que le he estado echando el ojo, no para mí, porque realmente es una una profesión muy ingrata, ¿ok? Es algo donde te llaman nada más cuando tienen problemas, y la verdad no no funcionó de esa manera. Pero bueno, puede ser redituable para otros y la verdad, o sea, deja, pero híjole, es que ese es mucho tiempo. El inquilino perfecto, y eso te lo digo como como propietario, ¿no? El inquilino perfecto es el que paga tu renta a tiempo y el que no te molesta, ¿ok? Seamos sinceros. Entonces, tienes que estar viendo, o sea, tienes que estar buscando a ese inquilino perfecto, al menos esa es la idea, porque cualquier desviación al respecto, por mínima que sea, puede ser todo un show. A ver, Alfonso, ¿tienes acá arriba o estás haciendo engagement farming?

[Speaker 1 - 00:57:57]
Sigo aquí arriba, sigo aquí arriba. Solo que tenía el teléfono, tenía el bolsillo y no podía agarrar la No, no, no.

[Speaker 0 - 00:58:04]
No, no pasa nada. Este, a ver, tú dime, ¿qué te en tu mundo ideal? Ok. ¿Qué qué qué propiedad te con qué productividad te gustaría empezar? ¿Con una casa o con algo ya comercial? Me gustaría con un dúplex,

[Speaker 1 - 00:58:20]
sabes, donde yo pueda vivir en un en un lado y alquilar en otro lado, así lo puedo mantener mucho más fácil y estar en contacto. Si fuese a empezar, sería un dúplex de, ¿cómo se dice? Una propiedad que tenga 2 2 propiedades, y estaría en un lado, podría vigilar mucho más mi inversión y estar pendiente de qué es lo que están haciendo los los tennels, porque puede ser que me la destruyen también. Yo aquí en Estados Unidos sabe muy costoso las reparaciones. O sea, capaz de una reparación se te va todo lo que te hizo en renta de ganancia. Entonces, empezaría con eso si fuera en Estados Unidos. Si fuese en otro país capaz pudiese pensar en algo más comercial dependiendo de de lo que esté pasando en la economía.

[Speaker 0 - 00:59:01]
No, ya sabes bien, de hecho es lo que le estamos tratando de inculcar a los muchachos, de que sea que se llama house hacking, que es de de comprar una dúplex o una triplex donde tienes 1 o 2 inquilinos y te pagan largas a ti también. Entonces eso es para mí eso es éxito para empezar al menos para para una movida temprana. Pero a ver, nada, y nada más para que

[Speaker 7 - 00:59:27]
que existen, y Giovanni esto fue a ver responde un poquito a lo a la pregunta que tú tenías hace rato. La renta residencial difiere mucho de la renta comercial, y eso depende de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de tipo

[Speaker 0 - 00:59:34]
de mercado tengas, pero nada más para que se den una idea. La renta residencial, le voy a llamar renta bruta, ¿por qué? Porque esa renta de de ahí pues, o sea, ya quitando todos los gastos, todavía tú tienes que pagar tu mantenimiento, tu seguro, tú ese tus impuestos ¿ok? Tú como propietario, ¿ok? Pero la renta comercial, ¿ok? Sobre todo bodegas y en algunas oficinas y en retail centers y en en centros comerciales, el inquilino paga esas cosas. Es decir, es una renta neta, ¿ok? Donde se llama o se llama triple net aquí en Estados Unidos, ¿no? Donde tienes, este, el inquilino te paga mantenimiento, seguros y los impuestos, que se me hace súper interesante y, bueno, ya es para gente que ya ya tiene un poquito más de experiencia o tiene más envolvimiento en diferentes tipos de inversiones.

[Speaker 0 - 01:00:35]
Alfonso, dímelo.

[Speaker 1 - 01:00:39]
Profe, profe, te le iba a decir algo. Hace poco conocí un a un muchacho que está invirtiendo en Margarita en Venezuela. Es americano, le dieron la nacionalidad y me pareció bien curioso cuando todo el mundo está pensando invertir en Estados Unidos, él está comprando unos precios súper baratos, en una zona PyME, un poco más cerca del mar, con un pay PyME, y está comprando propiedades para hacer el BYB en Margaret. O sea que ni siquiera en Puerto Rico puedes conseguir esos precios en una buena zona cengamos mucho de lo que está haciendo todo el mundo. Y realmente como que a veces abrir los horizontes un poco nos nos permite tener una mejor ganancia, porque todo el mundo dice, no, vamos a invertir en Austin porque está creciendo y es un hub tecnológico, pero va a ser una realidad que muchas personas por trabajar remoto van a preferir vivir en áreas que tengan mejores clima, que tengan acceso a la playa y que todavía no estén superpobladas como estas grandes ciudades que tienen ya problemáticas de contaminación, tráfico.

[Speaker 1 - 01:01:39]
Entonces, también tener como ese spot de de incluir otras áreas diferentes, porque si vamos a poder trabajar remoto y el Internet va a ser satelital, ya no vas a tener ningún impedimento más que contar con los servicios básicos. Si tienes Internet satelital y una computadora, ya puedes vivir en cualquier parte si trabajas remotamente. Entonces, eso serían oportunidades que pudiésemos discutir más adelante, cuáles son esas áreas que son buenas oportunidades, que son buenos deals? Pero capaz porque tenemos poca información, no las tocamos.

[Speaker 0 - 01:02:14]
¿Sabes qué? Le acabas de dar en el clavo en ciertas cosas que me gustaría tocar en el siguiente capítulo. Te digo, este va a ser parte 1 para que todos tengamos los mismos fundamentos, ¿sabes? Y de ahí justamente nos vamos hacia adelante, precisamente, para ver dónde nos conviene, dónde nos conviene, etcétera. A final de cuentas, mira, Alfonso, no está mal lo que lo que estás lo que estás pensando, todo depende, vuelvo a la misma la misma respuesta, depende qué qué objetivo tengas. En el personal, bueno, sí, te digo, me encantaría yo que alguien me rente mi casa para irme a vivir a Vietnam, ¿sabes? Para yo irme de Patoaventuras, ¿sabes? Y que me paguen mi estilo de vida. Pero no estoy ahí todavía, y cada 1 de nosotros puede tener esas mismas cosas. Pero sí, tienes razón, con la pandemia no, lo que la pandemia nos enseñó y les nos enseñó, y les está costando mucho a la gente que tiene los oficinas los edificios de oficinas enormes, es precisamente de eso lo que dices, de que puedes trabajar en cualquier lugar. Y de hecho salió en la noticia el fin de semana de que olvídate tú de las tarjetas de seguridad o los Fox para entrar a tus edificios, pero hay, este, compañías que tienen, que pueden decir cuánta gente ha regresado a la oficina a través de los watercoollers, de los garrafones de agua, cuántas gente, cuánta gente ha consumido de esos garrafones y aparentemente estamos a 40 por 100 del nivel prepandemia en oficina, coño.

[Speaker 0 - 01:03:37]
Y eso te dice explica el por qué la gente como Tesla, como Amazon, como Facebook, como, bueno, llámese como se llame. Diferentes compañías grandes, incluso de tech, pues, ya no quieren regresar a la oficina. El gobierno de California, y esto salió el fin de semana, está o quiere cancelar contratos de de renta de oficina con de como casi 800000 pies cuadrados, que es un buen, ¿ok? Entonces, esto te está diciendo ciertas trends, ciertas, este, tendencias. Entonces, es bien importante determinar cuál va a ser tu objetivo al final de cuentas, qué es lo que quieres ganar, si tienes patrimonial, si es lo lo que quieras, pero cada 1 de nosotros tiene nuestra propia definición del éxito. ¿Qué crees, Mexi?

[Speaker 3 - 01:04:20]
No, definitivamente afecta mucho la ciudad, la locación, como tú decías, las metas. Por ejemplo, aquí un un un miembro de mi familia está muy muy invertido en bodegas, ¿no? Bodegas

[Speaker 7 - 01:04:35]
grandes que llevan

[Speaker 3 - 01:04:37]
relativamente algo de mantenimiento, pero no es lo mismo de, o al menos eso me platica él, ¿no? Que no es lo mismo una casa con inquilinos que una empresa, que es un negocio, ¿no? Que a lo mejor tiene muchos empleados y que almacena ahí producto. Entonces, por ahí, ahí enfocó él su nicho que agarró fue ese tema de bodegas y que está yendo muy bien. Ya tiene 5, 6 bodegas y distribuyes en toda la república, digo, en toda la ciudad. Pero pues es, creo, gran parte, ¿no? Del objetivo y también de cómo él veía al mercado en ese entonces cuando empezó a invertir. Y ahorita, pues, le está redituando. Y más cuando ya se ven empresas tan grandes que se vienen a para acá, como Tesla, como Kia, ¿no? Hace unos años, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 01:05:19]
¿Sabes qué? Y eso es un tema bien interesante. Porque bueno, eso es cuestión de las oportunidades de que estamos hablando. Por ejemplo, en la frontera lo único que yo haría es poner bodegas, ¿sabes? Ejemplo, en la frontera lo único que yo haría es poner bodegas, ¿sabes? Precisamente por lo mismo, porque está el el comercio, los comerciantes necesitan poner lugares donde poner mercancías, zonas francas. El chiste es amoldar o buscar realmente esa oportunidad donde más provecho le veas. Pero bueno, a final de cuentas, sí, ya depende de cada 1. Julio, dímelo.

[Speaker 5 - 01:05:54]
Disculpa profe. Este, mira, no solamente quería añadir a la parte ahí de Alfonso, este, ¿verdad? Que Alfonso dijo una una una cosa bien inteligente, que es lo de comprar los dúplex, ¿verdad? Vivir en un lado YYY rentar en el otro. Y creo que eso es bien importante y es una estrategia bien eficiente acá en Estados Unidos, que ahora sí se ve un poquito afectada por las tasas de interés que van subiendo ¿verdad? Este, en Estados Unidos es mucho más fácil tener un fácil tener un buen salario y comprar una propiedad de residencia propia donde tú la vives, al menos 3 a 6 meses del año, y luego de ese tiempo te mudas habiendo dado solamente de 3 a 5 por 100 de down payment de de de, ¿cómo se dice? Le el el Mexi es un término que se usa en México, pero yo no lo conozco el El enganche. El enganche, el enganche, exacto. Gracias, profe. Y entonces, hoy día, pues, para comprar una una una propiedad de de una segunda propiedad que típicamente es de renta, tú tienes que tener un enganche de 20 a 30 por 100, que alcanzar esa cifra es sumamente difícil, especialmente Estados Unidos, cuando la casa cuesta 300000, tú necesitas al menos 60000 de de de pronto, que es es muchísimo dinero.

[Speaker 5 - 01:07:07]
Pero si tú eres un un, si tú vas a vivir en la propiedad y alquilar un cuarto, pues tú solamente tienes que pagar un 3 por 100 de enganche o 5 por 100, dependiendo de tu crédito y el programa que tú uses federal. So, por ese punto de vista, hay una estrategia bien eficiente que la gente usaba, que era comprar una propiedad, vivir en ella, mientras vivía en ellas pagaste 3 por 105 por 100 down payment, y luego la remodelabas y y hacías un nuevo appraisal, ¿cómo se llama? Este

[Speaker 0 - 01:07:40]
Avaluar. Avaluar, sí.

[Speaker 5 - 01:07:43]
La revalúas, gracias muchachos, es que estoy en el Spanglish. Este, la revalúas y luego haces un refinanciamiento, retiras el capital que acumulaste y la dejaste rentando y ahora es un cash flow in property y te fuiste para la nueva, y ahora vives en la segunda o el segundo dúplex o el segundo YYY tú sigues así escalando, y aunque la propiedad no te deje mucho cash flow. ¿Verdad? Porque se estaba hablando del cash flow al principio que que tienen que retornar tanto de tanto, Hay personas que ni siquiera piensan en eso, porque, por ejemplo, yo tengo un pana, un amigo acá en Dallas, que es un multimillonario en propiedades, y él me dice que no se preocupa tanto por eso en el corto plazo, porque reliaable, bien consistente para él, es que las rentas, por más que la que la el valor de las casas varíen, la renta casi nunca baja, la renta casi siempre incrementa. Entonces, si tú estás pagando la casa por sí sola, y esa casa es un activo que te produce cash flow, aunque tú no estés neteando mucho dinero, que no te sobre después de las reparaciones, del mantenimiento, de la luz, de la renta, de todo esto, como esto, como quiera, al final de los 30 años tú vas a tener una propiedad que se que que te está generando ingresos, y así es que se acumulan la riqueza.

[Speaker 5 - 01:08:54]
Entonces, nada, quería dar la perspectiva de esa estrategia

[Speaker 7 - 01:08:58]
que hoy día se ha vuelto un poquito más difícil, como el profe ya sabe, con las tasas de interés, porque ya no es tan fácil soltar un buen

[Speaker 5 - 01:09:02]
sabe, con las tasas de interés, porque ya no es tan fácil soltar un buen préstamo para conseguir otro bueno. Nosotros estuvimos bendecidos con esas tacitas bajitas de 2, 3 por 100, por varios años donde hay mucha gente que se aprovechó, y esperamos que podamos volver esos tiempos, porque implementar estrategias sí sería muy muy eficiente. Así que nada, gracias por el por por traerme eso a la mente, Alfonso, y y con lo que dijo el profe, me me ayudó a a desarrollar eso y quería aportarlo a ustedes. Gracias por el tiempo, muchacho. No, no, ojalá lleguen de vuelta esas tasas de interés que sí se extrañan,

[Speaker 0 - 01:09:34]
porque se estaba poniendo una cosa bastante interesante. Y mira Julio, lo que acabas de decir tú, estás describiendo un método que es comprobadísimo, que se llama brr, no como lo hacen los mexicanos, justo así, b ¿Ok? Compra, arregla, repara, renta, repite.

[Speaker 5 - 01:10:03]
Entonces es refinancial.

[Speaker 0 - 01:10:05]
Sí, bueno, dale dale, dale, suma suma, sí, gracias. Y la verdad esto es bien bien bien este bien utilizado. Y hay un ¿cómo se llama? Un grupo que se llama Deeper Pockets que tiene unos podcasts que se precisamente hablan de esto. Y son varios de los conceptos que quería que queremos que compartir con la gente acá. Pero es justo lo que estás describiendo, de que es aprovechar de tener algo, repararlo, aprovecharte de esos, este, beneficios fiscales, repararlos, rentarlos, refinanciarlos para tener el capital la segunda propiedad y repetir, correcto Julio, gracias por la por la corrección y no, buenísimo. Antes de de ir viendo, ya nos pasamos unos minutos, pero está buena la plática, ¿no? A ver, A ver, deme el corazoncito a ver si quieres seguir otro ratico. Vamos a esperar que que, este, ¿cómo se llama? Que pase los el delay hacia abajo a los que están escuchando. Memo, te leo la manita alzada, dime, ¿no? Platícame.

[Speaker 4 - 01:11:06]
Nada, profe, fíjate que ahorita que se los estaba escuchando a todos, acá hay un fenómeno, yo normalmente no salgo de la zona, pero cuando cuando voy a, como decimos acá a la ciudad, tengo un un pariente que vive por la Condesa. Para los que no conocen esa zona, son departamentos como clásicos, pequeños, este, y para la gente joven, no sé, les gusta mucho la zona porque hay restaurantes, vida nocturna, puedes andar caminando por la calle. Y y vi un fenómeno bien interesante. Tantos extranjeros que vi caminando y le pregunté a a, justo es mi prima, la que vive ahí, le dije, oye, ¿por qué por qué hay tanto extranjero acá? Digo, sé que que esta zona es agradable, pero pero ¿qué está sucediendo? Y me dijo algo bien interesante. Me dice, mira, la gente está bien interesante.

[Speaker 4 - 01:12:07]
Me dice, mira, la gente está rentando sus casas en Estados Unidos y con esa renta vive acá en México y, como ya puede trabajar desde donde sea, este, le sale mucho más barato, porque obviamente el costo de vida acá es mucho más barato. Ellos rentan allá en dólares y obviamente acá viven, este, como príncipes, ¿no? Entonces, me estaba yo poniendo a pensar si esto sucede en todas las ciudades de Latinoamérica o es un fenómeno temporal o cómo lo ves, mi querido profe.

[Speaker 0 - 01:12:46]
No puedo darte la respuesta, pero igual Alfonso y Krocking la tiene. Sí, Memo. Yo creo que esto va a seguir pasando

[Speaker 1 - 01:12:54]
y bueno, ya yo compré el dominio que se llama Breathal punto ETH. No, mentira. Pero va, eso va a ser Epa, epa.

[Speaker 0 - 01:13:02]
No,

[Speaker 1 - 01:13:03]
mentira. No, no, lo que quería ese profesor que me parece interesante, porque todos venimos como que diferentes ciudades y diferentes Bakron, y podemos identificar mucho más rápido cuáles son esas ciudades predilectas que van a, vamos a decir que van a preferir los europeos y americanos, y más que todo jóvenes que van a poder adaptarse a esa ciudad. Entonces, Ciudad de México es una y específicamente esa área. Tengo muchos amigos que viven ahí y que me dicen, mira, es una locura porque es que hablo inglés, no hablo español. En el trabajo hablo inglés y español y viven en Ciudad de México. Y eso va a pasar en en otras ciudades parecidas, en Chile, en Colombia. ¿Por qué? Por por el tema de de abrir start ups y empresas de tecnología o de, no sé, agencias de publicidad. Entonces, esa parte de tercerizar va a seguir pasando por por los altos costos de vida en Estados Unidos. Entonces, yo siento en este momento que las oportunidades están más en Latinoamérica que en Estados Unidos mismo para poder invertir, pero hay que hacerlo de una manera bien inteligente. Y más que nosotros tenemos herramientas como Dado y y estamos trabajando ahorita de manera colaborativa, yo creo que hay como una oportunidad gigantesca para identificar esos nichos.

[Speaker 1 - 01:14:12]
Inclusive, yo te diría, en Caracas hay una revolución grande, específicamente en la ciudad donde están viniendo también empresas de vueltas a poder abrir sedes y sucursales, y y eso no había pasado muchísimo tiempo. ¿Por qué? Porque la mano de obra es mucho más económica, el costo de vida es económico, sin sin meter los problemas políticos o sociales. Y las empresas van a necesitar recursos humanos y es y es una, es, ¿cómo se dice? No, eso va a seguir pasando, o sea, no importa y las ciudades, la intención de competir por los recursos, con las personas, dando planes, financiamiento, o sea, yo viniendo de California, que mucha gente se fue de California, las ciudades están incentivos ahora para comprar dentro de la ciudad de Los Ángeles, que es una de sus seguimientos en difícil mediano. Entonces, ¿qué qué está pasando? Las personas jóvenes están decidiendo, mira, si los gano 5000 dólares, yo tengo la mejor vida en Ciudad de México y puedo caminar, tener acceso a los mejores restaurantes y estar seguro. Y eso va a ser una tendencia que se va a afianzar en las grandes ciudades de Latinoamérica.

[Speaker 1 - 01:15:13]
Y y lo estamos viendo de que los americanos se están preocupando mucho porque los hijos aprenden español, bajo una necesidad de que los hijos aprendan español. Porque ellos están viendo que el desarrollo viene hacia Latinoamérica. Por eso yo veo que Florida, específicamente de Miami, es una ciudad que está creciendo mucho porque es fuente hacia Latinoamérica, y también queda cerca de México. Entonces, va a ser una metrópoli desconectar Latinoamérica con Estados Unidos. Entonces, yo sí veo esas oportunidades están ahí, lo que tenemos que es identificarlas y ver cuál es la manera más óptima de poder tener acceso a invertir todos en conjunto, porque capaz capaz no todos tengamos 50000 dólares para meter, pero si todos metemos 3000 dólares, identificamos una una una propiedad que tiene un potencial grandísimo, yo creo que ahí hay un, ¿cómo se dice? Un nichos gigante que el profesor está trabajando en eso, pero bueno, nos inventaría a todos participar y darle opiniones de de cómo hacerlo factible o sustentable, o sea, como yo creo que todos poniéndome como que nuestro nuestro granito de ver dónde están las oportunidades y hacerlo de una manera coherente, va a ser como beneficioso para todos los que estamos en en este automotriz adopters, yo creo.

[Speaker 0 - 01:16:26]
Gracias por el plug ahí mi estimado, y sí, exactamente las las cosas que estamos trabajando por ahí, justamente para crecer y también dado esos resultados empezar a democratizar un poquito más lo que es la inversión en activos que te dejen un poquito más. Y mira, una de las cosas que sí sí he leído acerca de ese acerca de ese fenómeno fíjate, de la gente que está rentando cosas acá para que se vivir allá, pero no es el único lugar. Puerto Rico, Tulum, vaya, varios otros lugares dentro de la Riviera caribeña, por así decirlo, no de excluir a a vaya lo que es la Riviera Maya y también Puerto Rico, Honduras, etcétera. Pero hay un fenómeno también que es bien interesante de que es de por la misma demanda que estás generando los precios de renta van subiendo y la gente que vive o vivía ahí ya no les alcanza. Como como muestra tal vez mi propio hermano, ¿sabes? De que tiene ya su renta y ya se le triplicó y dice, oye, pues ya estuvo bueno. Entonces, si ya está ya ya es completamente diferente el show, pero sí, a final de cuentas, pues sí, o sea, llega a tener un efecto dominó deseado o no deseado, llámale tú parte del progreso, pero a final de cuentas es es lo es lo que son las acciones del mercado, ¿no?

[Speaker 0 - 01:17:39]
Que tenemos que tener en consideración. Krooking, dímelo, ya vamos a ir cerrando. Consideración. Creo que dímelo, ya vamos a ir cerrando, pero, a ver, platícame qué onda.

[Speaker 6 - 01:17:51]
Les voy a mencionar exactamente los lugares que mencionaste, por ejemplo, estas estas vacaciones pasadas me tocó ir a Puerto Escondido, y para el lado de la Zicatela, que es la colonia Cara, ahí ya realmente cada persona que te tocaba ver, 3 de cada 4 extranjeros y 1 de cada 2 nomás hablaba español, pues. Luego también me tocó en Sayulita, en los tiempos del COVID fuimos a relajarnos un rato allá y ahí estuvimos con puros vecinos extranjeros, con mi novia y también me tocó. Lo mismo está pasando aquí en una playa cercana que tenemos que es San Carlos, ahí las colonias caras también están abarrotadas de extranjeros. Sí, la gentrificación ha sido algo que se ha dado con muchísimo más exceso con la con el avance tuvo el COVID en la en la cuestión de los empleos desde casa. Ya la gente vio que podía hacer la cantidad de ingresos por un costo menor y decidió irse a lugares que le dan mayor satisfacción.

[Speaker 0 - 01:18:43]
No, muy bien. Y para ya para ir viendo y encaminarnos en la siguiente fase o en el siguiente episodio, vamos a ir viendo fuentes de información. ¿Ok? Sí es interesante ver lo que es, este, por ejemplo, bases de datos como Realtor punto com, Trulia, Zillow, etcétera. Pero hay cosas a las que yo no les confío, hay cosas a las que yo sí les confío y hay, por ejemplo, otras otras bases de datos, Por ejemplo, Loopnet, que, en mi opinión, es donde los los deals, las oportunidades se van a morir. Tengo mis razones y se los voy a explicar la en el siguiente episodio. Pero, vaya, es precisamente eso, de tener lo que me encanta de este país, y una de las cosas que me encanta de este país, es el acceso a la información, ¿ok? Si tienes acceso a esa información, puedes ir analizando ciertas, este, estas tendencias, varias cosas que van al alza, a baja. Una de las cosas que, Alfonso, tú reaccionaste hace, ¿qué te gusta? 2 semanas y las cosas ya están empeorando, es el mapa de viruela de Austin, es decir, donde ya la gente está pidiendo auxilio, ¿ok?

[Speaker 0 - 01:19:50]
No es de la viruela como tal, como enfermedad, sino donde ya la gente ya no le alcanza. ¿Por qué? Porque subieron los impuestos de madera espectacular, ¿ok? Entonces, ahí es donde entran las oportunidades, las cosas se van a estar mejorando para inversionistas que estén líquidos en este momento, precisamente para aprovechar eso. No me gusta hacer, momento, precisamente para aprovechar eso. No me gusta ser burdo ni tonto tal vez a la vez, o tal vez suene un poco maquiavélico, pero es cierto, cuando ya empiezas a ver sangre es cuando empiezas a comprar bienes raíces, ¿no? Pero desafortunada o desafortunadamente las cosas son así. Pero, pues nada, antes de despedirnos, una última cosa, igual ya te diste cuenta de que debes ir armando tu equipo. Nótese que la persona dentro del equipo puede ser hombre, mujer, no binario, vaya, de vez más lo estoy y lo estoy yo caracterizando, ¿no? 1 es un experto inmobiliario que esté pendiente de la oferta que no esté listado.

[Speaker 0 - 01:20:51]
¿Por qué? Porque cuando ya está listada ya está caro, tal vez lo sé más de manera general. Y que te sepa adquirir y rentar una oportunidad, ese es número 1. 2, tener un prestamista de confianza, tu banquero, tu mortgage bróker, etcétera, que esté pendiente de tu crecimiento y que entienda que la idea es pagar con los ingresos, hablemos del si quiero ser dominicano dominicano o puertorriqueño. Giovanni, no te burles. 3, abogado que te aísle de problemas potenciales, desde la formación de tu entidad hasta problemas con los inquilinos o contratos transaccionales. Giovanni,

[Speaker 7 - 01:21:30]
también lo acabas de decir. 4, contador que te saque provecho de todas las oportunidades fiscales de las

[Speaker 0 - 01:21:34]
que te saque provecho de todas las oportunidades fiscales de las propiedades. Y 5, ya cuando tengas ya un poquito más de propiedades, hacerte de un property manager y gracias, Mexi, administrador

[Speaker 7 - 01:21:45]
para que te se encargue de las operaciones del día a día y te puedas enfocar en la estrategia. Este papel, el

[Speaker 0 - 01:21:49]
puedas enfocar en la estrategia. Este papel es bien importante, porque sí, si no escoges bien, te puede llevar a la ruina. Mexi, mi estimado, ¿qué onda? ¿Qué hacemos? ¿Le damos todavía chancla un ratito o ya estuvo?

[Speaker 3 - 01:22:04]
Como tú digas, como tú digas. Yo tengo tengo aquí unos 8 minutitos, a las 2 ya tengo que ir por aquellos, pero ha estado muy buena la plática, es algo que definitivamente estoy, y he estado explorando, tengo ahí algunas propiedades, pero la verdad nada, como como algunos otros mismos familiares que que sí han encontrado una gran oportunidad ahí. Y yo creo que la la la hay, ¿no? Finalmente. Son esquemas donde puedes recibir un dinero mensualmente bastante bastante bueno que que ayuda muchísimo a poder llevar el ritmo de vida o el estatus de vida que que 1 quiere. Entonces, hay que analizarlas, hay que ver dónde están las oportunidades buenas, hay que descartar las malas, porque también hay muchas malas. Y bueno, sería bueno platicar eso, lo ponen al siguiente capítulo.

[Speaker 0 - 01:22:49]
Eso es todo. Vamos a dar otro comercial y vamos a platicar con la gente antes de ir cerrando, Mexi, y vamos a me vas a tener que echar la mano. A ver. Ok, como decíamos, el espacio se llama Office Hours, y a propósito de Office Hours, si estás en la Ciudad de México, te comparto que Latino Suzari está por firmar esta misma tarde, de hecho, me tengo que ir yendo para allá, un convenio con una compañía de coworking donde podrás tener incentivos en un edificio ubicado en Interlomas, justo al lado del paseo Interlomas, ¿ok? Entre otras cosas, vamos a apoyarlos a desarrollar un a desarrollar un NFT de membresía donde tu NFT es tu llave de entrada a las suites de coworking. Así que ya lo sabes, si ya te hartaste de la suegra, de trabajar de casa, del perro de la vecina o si simplemente necesitas un out o ya te quieres ir, tener una dirección de prestigio en una ciudad, asegúrate de tener tu Latino Society para que seas de los primeros en enterarte y beneficiarte de esta nueva oficina, power by web three, ¿cómo la ven?

[Speaker 0 - 01:23:59]
Y, bueno, la otra cosa es que recuerden, por favor, recuerden, recuerden, recuerden, recuerden de otro comercial que tengo, que es el programa Welcome Home, apoyando a nuestra gente para que adquieras tu propiedad de inversión a personal. Y si no sabes de esto, te lo pineo en lo que Mexi introduce a la siguiente persona que nos va a cotorrear. ¿Cómo lo ven? Ahí está tu, maxi.

[Speaker 3 - 01:24:27]
¿Qué onda, qué onda? ¿Con quién vamos? ¿Vamos con yo? ¿Con Kraw? ¿Qué onda Kraw?

[Speaker 6 - 01:24:33]
Ah, ya voy a estar platicando aquí de algo, no estaba escuchando cuál fue la pregunta.

[Speaker 3 - 01:24:42]
Bueno Yo perdí la capacidad de escuchar. Tengo que, no sé por qué fregas no puedo poner el speaker. Tengo que secar el oído al celular y no escuché el profe tampoco, mientras lo arreglo a ver. Cuénteme escuché el profe tampoco, mientras lo arreglo, a ver. Cuénteme los datos, Giovanni.

[Speaker 0 - 01:24:57]
Sí te escucho. Ya se me está yendo el espacio, caramba. ¿Saben qué? Pues ya es hora, la ya es la hora chimichurri, ya es la hora chimejón, chabona. Ya vamos a ir cerrando, mi gente. Abrimos el otro espacio. Esta semana, ¿quién soy yo que la vamos a poner en inglés? ¿Por qué? Porque hay un cuate que me topé con él la el fin de semana, que al parecer tiene manera de poner todo el historial de rentas. ¿Ok? Todo historial de rentas en en un reporte de crédito, y así también te pueden hasta ayudar a pagar, a calificar para un préstamo, Julio, igual si eso te viene de interés. Pero lo vamos a entrevistar, estamos viendo qué día lo podemos tener aquí con nosotros. Y, pues, nada, ojalá les sea de interés. Y si no, pues, para la próxima semana hacemos el episodio número 2, ya para que quede pendiente y así ya podemos seguir elaborando sobre esta conversación.

[Speaker 0 - 01:25:59]
¿Qué dices, Mex?

[Speaker 3 - 01:26:04]
No, totalmente de acuerdo. Es un tema que hay que tocar algunos puntos, hay que repetir para seguir platicando y aprendiendo. Porque yo te soy sincero, muy nuevo en el tema, pero sí me interesa muchísimo, muchísimo.

[Speaker 0 - 01:26:22]
Bueno, pues ya vamos hablando, mi gente. Gracias por participar. Les despido, nos hablamos la siguiente. Y ahora nada más, porque me da la gana, vamos a poner un poquito de roxito. Sí,