================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #075
Título: BandaWeb3 #075 Emprendiendo @KoilenAI
Fecha: 2025-12-09
Hora: 12:00 PM CST
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Diego Benitez

Descripción:
BandaWeb3 #075 Emprendiendo @KoilenAI. Martes 9 Dic 2025 - 12 pm🇲🇽. Invitado: Diego Benitez @diegobc28. Nos conocimos en Blockchain Land (MTY2022)… y hoy estamos lanzando un startup juntos. 🔥 Esta es la historia real detrás de 🧊 Koilen

Temas: Koilen, AI, Startup, Emprendimiento, Blockchain Land

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yoJMPVEEzeGQ?s=20

Redes de invitados:
  Diego Benitez: https://x.com/diegobc28

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
El día de hoy, bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación y cuándo se estén conectando. El día de hoy vamos a estar hablando con Diego Benítez. Diego Benítez es mi socio. Él es el CEO de Coilen. Coilen AI es una plataforma para monitoreo de monitoreo y alarma. Es una plataforma y un sistema de monitoreo de alarma para muchos servicios, muchos productos. En este momento estamos buscando atacar el mercado de los negocios que tienen refrigeradores y congeladores en cadena fría.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Les vamos a estar platicando un poquito del tema. Pero primero voy a ¿eh? Ya empezó a llegar la banda, saludos al chat que viene llegando. Ahorita va a llegar Diego, viene Bouilin, viene Banda World 3. Voy a poner la canción que normalmente pongo. Este es el segundo sencillo de el primer disco de banda web 3, se llama Crimson Orbit. Les pongo el link por acá abajo en los comentarios para que lo puedan escuchar. Es una canción hecha con inteligencia artificial hecha en Zuno. Mientras invito a toda la banda y llegan nuestros invitados, voy a poner la canción y empezamos en breve.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Muchas gracias por estar por acá. Likes, comentarios, reposts, todo suma, aunque esté escuchando esta grabación. Like, comentario, reposts, todo suma, todo suma. Dreamsum orgit. Ah, se pagó, en 3, 2. Excelente, excelente. Eso fue. Déjame le bajo aquí el volumen. Y le pongo pausa. Perfecto, perdón. Eso fue de el primer sencillo de Banda Web 3. No, perdón, el segundo sencillo de Banda Web 3. Ya está aquí Diego y hasta acá arriba Coilen, ya está también Banda Web 3. Vamos a invitar a Diego para que suba. ¿Cómo andan? Buenos días, buenas tardes.

[Speaker 0 - 00:03:13]
Qué bueno que se están conectando. Gracias por estar por aquí. Neuro Oxyder, bienvenido. ¿Cómo andas, Jack? ¿Qué onda? Bienvenido. Sé que por ahí estamos participando en el mismo programa con Scroll. Al ratito les vamos a platicar de eso, porque Coilen, como les decía, es un start up que estamos arrancando. Ya tenemos algo de historia. Les vamos a platicar cómo surgió y hacia dónde vamos, qué es lo que hemos hecho, qué estamos haciendo, y si gustan ayudarnos, pues también los vamos a invitar a que nos apoyen. Mientras sube por acá, Diego, si me ayudan con un comentario, un like y un ayuda mucho para que el algoritmo llegue a más personas y este espacio lo puedan escuchar más banda.

[Speaker 0 - 00:04:32]
También, denle, por favor, un follow a Koylen, ya pueden darle follow, ya tenemos cuenta. Por ahí voy a pinear también el el la liga para que vayan a nuestra página, coilen punto com, coilen con k, punto com. Denme un segundo, lo estoy encontrando aquí para ponerlos arriba. Voy a pinear el espacio aquí arriba para que la gente lo tenga disponible. Y también, ya me cambiaron esto. Pinto space, copy link. Ah, canijo, ya me movieron el menú para ponerlo al space. Ya no lo tengo acá abajo en las ligas. Interesante. Bueno, luego lo checo.

[Speaker 0 - 00:05:33]
Vamos a ver si está por acá, Diego. ¿Cómo andas, Diego? ¿Nos escuchas? ¿Puedes subir? Déjame ver si tengo por ahí un mensaje de nuevo.

[Speaker 1 - 00:05:56]
No, yo creo que Aquí ando ya.

[Speaker 0 - 00:05:59]
Ah, perfecto, excelente. No no no te veía como picker y ya tenemos a las 2 cuentas. ¿Cómo una? ¿Dígame?

[Speaker 1 - 00:06:04]
Todo bien. Mucho está haciendo mucho frío acá en Chihuahua. Está ya qué rojo.

[Speaker 0 - 00:06:11]
Está en Monterrey. Sí, viene entrando un frente frío acá en la zona norte, Chihuahua, Monterrey. Por ahí me me decía, ayer estuve platicando con una persona que vive en San Luis, y que también estaba llegando fuerte. De hecho, es europeo. El Country Leave de Tether, por ahí tenemos comunicación con ellos, y andamos conectándolos con los sponsors que vinieron acá a Monterrey. Pero bueno, me decía que andaba también la temperatura dura dura. No sé cómo estén si ya es Ciudad de México lavando, si nos dejan un comentario por decir. ¿Qué onda? Ya como señores, ¿no? De que es de que cuando saludamos luego luego hablamos del clima. Cuando

[Speaker 1 - 00:06:48]
de que Sí, pues, ¿cómo cómo

[Speaker 0 - 00:06:50]
te oigo de agua? Simón. Ya ya ya estamos allá en esa etapa. Entonces, señores. No, no. Qué chingón, qué chingón. Oigan, pues no, muy muy contento de estar por acá platicando. Por ahí, Diego, hubo un un un un 1 de los una de las cosas que queremos platicar, pues obviamente es de Coilen, la el start up. Ahorita empezamos con eso. Pero también, perdón, también el el día de hoy les quiero platicar de una nueva plataforma que vamos a lanzar con ayuda y con patrocinio de Coilen. Por ahí estoy, y he estado esta última semana balcodeando un un un una plataforma muy chida para la gente que hace espacios. Por ahí estoy poniendo todos los espacios que he hosteado, los que he cojosteado, en donde he platicado estoy utilizando IA para bajar las grabaciones, los mp 3, y luego hacer las transcripciones. Y a ver qué me invento con eso, pero hoy lanzo la plataforma de la mano de este space anunciando el patrocinio de Koylen, a banda web 3, primer anuncio del día. Coilen está patrocinando y va a estar patrocinando por el siguiente tiempo a estos episodios de Banda Web 3 y todo lo que hagamos de contenido.

[Speaker 0 - 00:07:54]
Así que, pues, muchas gracias, Coilen, por por eso. ¿Cómo ves, Diego? Ah, Diego, perdón, perdón. Diego también se los presento, Diego es el CEO de Coilen, mi co-founder. Somos socios en este nuevo start up. Y el día de hoy le vamos a platicar cómo llegamos aquí, la historia de cómo nos conocimos, lo que hemos hecho juntos, y por qué estamos emprendiendo, y qué problema estamos resolviendo con Coilen. Así que Diego, bienvenido. ¿Cómo ves el anuncio de esta plataforma? Y y gracias por estar por acá y y preséntate para la banda que no te conoce y para la IA. Porque al rato terminando esto inmediatamente ya se lo voy a mandar a la IA, que lo bajen en B3, que lo transcriba, que lo suba, y a ver si hacemos contenido con todo lo que platiquemos el día de hoy. Así que preséntate para la IEA, para que te ponga tu nombre. Este, porque todavía estoy batallando con eso y todavía no puedo lograr que les ponga el nombre a a las sillas, y ahorita hablamos de eso. Es todo. Pues no, pues al contrario, Mexic. Gracias por

[Speaker 1 - 00:08:55]
la invitación, muy buena la idea, la verdad. Para los que no me conocen, Diego Benítez, originario de Parral, Chihuahua. Ahorita estoy viviendo en Chihuahua, Chihuahua. Bueno, me estoy moviendo mucho, de Chihuahua, Torreón y Parra. Y también un poco de Monterrey. Soy, bueno, soy ingeniero civil, es mi mi mi carrera es lo que estudié, pero, este, he trabajado en muchas cosas y me gusta mucho aprender en general. Antes de meterme en web 3, que fue donde conocí a Mexi, tenía una startup, una empresa de logística, fue empezado por unos amigos. Luego del 2022 tuve la oportunidad de ser parte del equipo de de de Talentand, que estuvo realizando Blockchainland. Antes de eso, estaba estaba metido en la parte de Web3, pero sobre todo me interesó mucho, o sea, la manera en la que entré fue por el Metaverso, la verdad. Me había interesado mucho toda la la parte de realidad virtual en en el 2019. Entonces, en el 2022 que quise retomarlo, me topé con el término Metaverso, en estos momentos no se llamaba Metaverso en el 2019.

[Speaker 1 - 00:10:03]
Y ya vi que ya vi todo lo relacionado a a Blockchain, ya me metí. La verdad, creo que en ese entonces no recuerdo si escucho a bitcoin o no, pero, pues bueno, me metí en el Revbit hall en ese entonces y me me gustó mucho, me fascinó. Algo, una de las cosas 2022,

[Speaker 0 - 00:10:21]
dijiste, 2000 veintiuno, 2022 fue. 2022

[Speaker 1 - 00:10:24]
fue, así es. Lo que pasa es que, y también una de las cosas por la que entré a Blockchainland es que fui al por eso entonces que me empecé a involucrar y y empecé a aprender de de de y de bitcoin. Lo primero que hice fue empezar a ver unos videos de de un curso del MIT, de un curso que daba Gary Gensner. De hecho, ya sé todo mundo lo odiaba después, pero en ese entonces todavía no lo odiaba. Entonces vi que iba a ver una conferencia en el MIT que se llamaba MIT bitcoin conference, que se llamaba. Entonces, compré boletos y fui. Yo había tenido la oportunidad de ir a Boston, estuve estudiando allá, entonces aparte me ganas de regresar. Fue como una, fue como un pretexto. Total que fui, me gustó mucho y como agarré muchos contactos, empecé a, me invitaron a Blockchain, y luego la idea era como que que invitarlos al evento y todo. Entonces, estaba yo a cargo de la parte de contenido, de las pláticas que iban a que iba a haber, bueno, yo era parte del equipo, no estaba a cargo al 100 por 100.

[Speaker 1 - 00:11:24]
El director se llama Ángel, un saludo, Ángel, si nos está escuchando, no creo, pero un saludo. Entonces

[Speaker 0 - 00:11:32]
Oye, pues hace rato nos dieron reposte, los de Blockchain Land, así que probablemente estén escuchando y si no ahí les mandaremos la información, güey. Saludo a todo el equipo, a José,

[Speaker 1 - 00:11:41]
a Raúl. Entonces, por ahí Oye, y finalmente ahí fue donde nos conocimos, ¿no? Sí, o sea, como yo era, no había equipo de Monterrey, y como no había sido en Monterrey, estaban estaban buscando gente que estuviera en Monterrey viviendo para que los ayudara, con con cosas logísticas, pero también con con con la parte de contenido, que es lo que estaba viendo yo. Entonces, no recuerdo, Mexi, quién nos conectó, porque tú lo escribiste a Ángel. Entonces, Ángel me dijo, ¿sabes qué? Checa con con Mexio, con Mauricio, no sé cómo te dijo, para ver si se aviento una plática. Entonces, me acuerdo mucho que lo, pues, platicábamos y nos vimos en un Starbucks en el que está en Calzada San Pedro, que ahora es Calzada Mauricio Fernández. Ahí nos nos vimos Calzada Mauricio Fernández, no sabía que le cambiaron el nombre, cabrón. Sí, ya nos calzaba San Pedro, que sea San Mauricio Fernández. Entonces me acuerdo que ahí platicamos y ya, pues creo que nos iban muy bien desde ahí. Y tú diste una plática y un taller creo, ¿no? ¿Diste 2 o diste nada más una?

[Speaker 0 - 00:12:40]
Sí, nos conocimos en ese entonces. Yo me acuerdo que cuando escuché que venía Blockchain Land, Blockchain Land fue un evento en octubre del 2022 que se hizo acá en Monterrey, en Cintermex, un evento muy grande, donde rompieron el récord mundial de la clase más grande de bitcoin, estuvo vainas de patrocinador, o sea, la verdad fue un evento enorme, chingos, ya nos platicaras tú ahorita Diego, pero yo cuando vi que venían a Monterrey dije, no mames, tengo que estar ahí, y ya habíamos organizado algunos eventos acá en Monterrey, así esporádicos, y habíamos, yo ya había empezado con los espacios por ahí en la plataforma que que que que pueden ir a ver al ratito, se los voy a opinar. Están todos los espacios, el primero que hosteó fue en el 2000 veintiuno. Entonces, cuando vi que venía Blockchain Lane, yo dije, no, güey, tengo que estar ahí. No, yo tenía una plática de seguridad, tenía una plática de NFTs, tenía varias pláticas por ahí que que que que había ayudado, y me apunté en todos lados donde vi apúntate como host, mandé mensajes a todos los correos. Siempre hago así el como el ataque de, si quiero estar en algo o o quiero participar en algún evento siempre, busco todo sobre el evento y hago el ataque así de, ¿qué?

[Speaker 0 - 00:13:47]
Quiero, voy, de ayudo. Y me, y sí, acabamos, acabamos conectando y me acuerdo que nos íbamos a ver en ese Starbucks. Creo que era creo que te confundiste, güey. Acabaste yendo a otro y luego caíste, ¿no? Algo así. Pero bueno, este 2022. Sí,

[Speaker 1 - 00:14:01]
fui al de al que está en la en el Casa del Valle, al que está en la plaza, no me acuerdo cómo se llama, pero el que está sí es cierto, no me acordaba de eso, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí

[Speaker 0 - 00:14:18]
No, total, ese ese día conectamos YYY si mal no recuerdo, como tú traías todo lo de speaker, yo te mandé algunos perfiles. No sé si de ahí salió alguna colaboración o algo o no. Pero sí, yo andaba bien prendido con ese evento. Por ahí veo de largo, saludos a de largo que también creo que dio una plática ahí. Ya había platicado yo con De Largo desde hace mucho.

[Speaker 1 - 00:14:39]
Sí, no me acuerdo si no me acuerdo si me pasaste, o sea, sí me acuerdo que pasé contactos, pero a lo mejor si dieron pláticas por eso. La la verdad no no me acuerdo. Te soy bien honesto. Pero sí Oye, y empezamos

[Speaker 0 - 00:14:51]
antes del evento a organizar un evento. No sé si tú me ayudaste, pero me acuerdo que estuviste ahí, estuvo de largo, estuvo la banda de Blockchain Academy, estuvo dando una plática Abraham, Abramicito, que hace trading con los de Cryptech, estuvo dando una plática Fermax, hablando de cómo prendía focos con Ya ni me acuerdo, pero pero sí, un chingo de bandas superó OG que estuvo en ese primer side event que organizamos y fue el primer evento de MX Web 3 también, un side event previo a Blockchain. Fueron yo creo que una tienda.

[Speaker 1 - 00:15:25]
Me acuerdo que me invitaste al espacio a verlo, a las oficinas que estaban ahí en en San Pedro, en en las en el edificio, Pero no, yo no fui porque, como fue un día antes, andábamos con todo lo de la logística, pero sí sí me acuerdo que fui a ver yo el espacio para para el evento que iban a hacer. Y por lo que vi, o sea, yo no me acuerdo que contaban y por las fotos que vi, o sea, que estuvo a reventar, que fue mucha

[Speaker 0 - 00:15:49]
gente. Sí, y ese fue el inicio de BMX Web 3. Me acuerdo que para organizar ese evento, la banda de Blockchain academy con con con la cual estábamos coorganizando, me dijo, oye, mándamelo, mándame el nombre, mándame, o sea, mándame info para hacer el flyer. Y yo, pues no tenemos nada güey, ¿no? Entonces chinga, salgo y lo mandamos y ese es el que sigue todavía ahí. El engrane, ¿no? Que realmente no es un engrane, que es una, es como una cimentación, ¿no? Sí, tiene, es ese es el la vista superior de un edificio que tiene esa forma, que le gusta mucho el dueño de los hoteles donde estábamos haciendo los los los de los mirows y el que nos acabó prestando la oficina luego allá por el tech. Pero, bueno, x, este, total empezamos ahí y nos conocimos y de ahí empezó MX Web 3. Me acuerdo que tú fuiste 1 de los de los de los fundadores, ¿no? De los miembros fundadores que empezamos la comunidad, los eventos. Y desde ese entonces hemos estado colaborando. Y ha estado muy divertido, ¿no? Ya ahorita hasta 2025 logramos o nos pusimos de acuerdo para asociarlos y y hacer este emprendimiento.

[Speaker 0 - 00:16:53]
Y que es algo que yo he platicado mucho a lo largo de de estos espacios. O sea, que es complicado llegar a ese punto donde apenas acabas de conocer a una persona y te acabas de meter a una industria, emprender de la noche a la mañana sin haber hecho algo previo, puede generar problemas, y yo creo que ese fue 1 de los de los grandes aciertos, al menos de las colaboraciones que hemos hecho tú y yo, en mi perspectiva, y del por qué ahorita estamos emprendiendo, ¿no? Y y sí me gustaría contar un poquito de de esa perspectiva la historia de cómo ha sido nuestra experiencia emprendiendo un proyecto que es más web 2, pero que también tiene una aplicación web 3.

[Speaker 1 - 00:17:34]
Ya les platicaremos un poquito del tema. Échale, ¿cómo ves? Sí, creo que también tuvo que ver, o sea, que empezamos, o sea, empezamos a ver cómo trabajábamos juntos sin tanto como, no sé si la palabra de riesgo o inclusive compromiso, pero, o sea, como creo que ayudó mucho a eso, o sea, tanto para las reuniones de web 3, que la verdad era trabajo, o sea, pon tú que no era no era tanto, pero, o sea, había que tener un compromiso. También con lo el podcast que hicimos de Proof of Value, yo creo que esto ayudaba mucho como conocer a la persona y ya irte dando una idea de de ver si si, pues, como hacen match, la verdad, para trabajar juntos, y creo que nos hemos entendido bastante, inclusive lo que estuvimos haciendo con Algorand también, o sea, creo que nos tocó trabajar varias en varias cosas juntos, y nos sirvió como para conocernos en esa etapa. Porque luego también el problema de emprender con un amigo, y lo lo hablo con experiencia de experiencia propia es propia, es que luego conoces a los amigos en la etapa de la amistad, que es muy diferente a la etapa ya de trabajo y cualquier compromiso.

[Speaker 1 - 00:18:42]
Entonces, sí es importante que más o menos lo, o sea, que sepas cómo son para trabajar, la verdad. Porque si una un amigo puede ser muy chido como amigo, pero como como coworker o como socio, eso es otro es otro mundo, la verdad. Es diferente, creo yo. Entonces, creo que nos ayudó Sí, totalmente, totalmente. Y y

[Speaker 0 - 00:19:02]
finalmente eso es es es de lo que creo que nos hace falta, o sea, a la gente que está en esta industria, creo yo, ¿no? Mi perspectiva. Y para lo que he visto, los protocolos buscan founders, buscan start ups, buscan empresas, ¿no? Ya no quieren al entusiasta, ya no quieren al a la comunidad. O sea, sí las quieren, obviamente. Pero prefieren el dato de la gente que está emprendiendo, buscando usuarios para sus cadenas. Entonces, en ese proceso donde apenas estamos conociendo a los a los que están interesados en esta industria, creo que lanzar algo rápido se puede, se vale, pero hay más riesgo, ¿no? Y tomarnos el tiempo que nos tomamos en en en trabajar juntos, ¿no? La colaboración de Algor era el que decías. Trabajamos varios meses como embajadores de Algor en Anacar Monterrey, recibíamos un sueldo de la fundación. Diego y yo hacíamos el trabajo, recibíamos dicha y dicha de lo que nos daban. Trabajamos, ¿qué? Como un año casi.

[Speaker 1 - 00:19:55]
Fue muy muy padre. Era de México. O sea, no solo en Monterrey. Porque sí hicimos evento en Guadalajara, en Talentland. E hicimos también en Ciudad de México en en en en México el el 2023

[Speaker 0 - 00:20:09]
también. O sea No, de acuerdo, de acuerdo. Es una situación con Igorand también, el ponernos de acuerdo quién hace qué, o sea, todo eso es fricción, finalmente, o sea, no fricción mala, sino trabajo, ¿no? Proof of Work, el darnos cuenta cómo reacciona la otra persona, el el el el estar en situaciones difíciles, el tener que viajar para estos eventos. O sea, nos hizo entender mucho de cómo trabajábamos y luego terminamos haciendo, no sé si fue antes o después, o durante. Pero, pues, tenemos por ahí varios episodios también de un podcast que se llama Proof of Value, donde Diego y yo entrevistábamos a muchos creadores. Por ahí ha pasado por acá de largo, ha pasado buen, ha pasado un chingo de banda. Constantino que ahorita la está rompiendo por allá con Uniswap, ha pasado, no sé, no sé, por ahí por ahí luego tenemos que hacer toda esa historia y y poner en en algún hilo esos links para que la gente vaya a ver. Pero sí ha sido han nacido ya pues más de 3 años de conocernos, de colaborar, de hacer cosas juntos. Yo creo que es parte muy importante al menos de de de lo que yo veo que está funcionando en la asociación que estamos ahorita creando.

[Speaker 0 - 00:21:16]
No sé qué piensas. Sí, o sea,

[Speaker 1 - 00:21:18]
pues vimos cómo te, como decía, vimos cómo trabajar cada quien y el compromiso que tenía. Inclusive hasta poner en nuestra bolsa cuando fuimos a Ciudad de México a grabar unos capítulos con con Eliani, con Luke, con, ¿quién me fue? Ah, no me acuerdo, pero, o sea, todo eso Fue brillar, que eran Tavo, güey, allá grabamos con Tavo, Ciudad de México. Sí, sí, sí, sí. Y todo eso, pues era, eso nos costaba, o sea, no era, o sea, no nos estaban pagando por eso, la verdad. Entonces, pues, o sea, te vas dando cuenta de qué tanto quiere, o sea, que la otra persona que tanto pone de su parte. Y sí, o sea, ha sido ha sido bastante interesante, inclusive para la parte de MXBook 3, la parte del local que teníamos, ahí la verdad, o sea, todos los que están involucrados, Vere, Coderal,

[Speaker 0 - 00:22:19]
de largo. Gera, Raigera.

[Speaker 1 - 00:22:21]
Gera, o sea, todos la verdad Abrahánza. Y sí, o sea veías que De largo también arrancó y luego ya

[Speaker 0 - 00:22:28]
y luego Carlos. Sí, o sea fueron unos varios ahí los que empezamos todos a hacer. Carlos Arroyo, pues yo soy de él. Y decías como todos

[Speaker 1 - 00:22:37]
se ponen ponen de su parte, o sea, para trabajar. O sea, aparte de de esta sociedad y todo, o sea, esa creo que esa comunidad y esas personas que me tocó conocer, sí me me me impresionó, la verdad. Y y sí, hasta, o sea, me llegué a a admirar su su pasión y el compromiso que tenían por por la comunidad. Entonces, sí, o sea, eso eso ayudó bastante, la verdad.

[Speaker 0 - 00:23:04]
No, de acuerdo. Totalmente de acuerdo que que que ha sido parte fundamental de del proceso de irnos conociendo, de ir colaborando YYY del que a mí en lo personal, pues pues esa historia fue la que dije, sí, no, hagamos algo juntos, ya tenemos algo de experiencia haciendo cosas, o mucha. Y bueno, pues ahorita estamos con esto. Platiquemos un poquito de eso, porque bueno, el podcast por ahí se los vamos a poner, proof of value, la colaboración con Algorand, también tenemos por ahí varias varias varias actividades en redes. Eso no es tan importante. Finalmente el objetivo, el mensaje es, ojalá dándoles a ustedes un poquito de nuestra historia les les ayude. Si en algún punto quieren emprender con alguien que acaban de conocer o que están conociendo, pues bueno, a lo mejor les les les ayuda. Pero bueno, platícame un poquito de tus emprendimientos. Ya no es el primero, en lo personal sí es mi primer start up hecho y derecho, hecho consultoría. Yo yo no lo llamaría un start up, para mí un start up es como que algo que puede llegar a ser exponencial y que puede llegar AAA 1000000 y 1000000 de personas muy rápido.

[Speaker 0 - 00:24:11]
Lo que yo estaba haciendo en los últimos años, pues, fue más BD, fue más relaciones, fue más consultoría personal. Pero bueno, sí, tú no eres tú primero. Cuéntame un poquito de de de de de de de cómo ha sido tu proceso.

[Speaker 1 - 00:24:26]
Pues mira, el, o sea, como te te había mencionado, o sea, antes de de Blockchain Land, ya había hecho algo. Era la verdad una empresa más tradicional. Era, al principio sí pensamos hacerlo más como tipo startup, pero la verdad fue, o sea, se fue convirtiendo en una empresa logística tradicional. Después de eso he tenido varios proyectos, la verdad, han sido más como, o sea, más que startup han sido como proyectos, la verdad. El más reciente, bueno, yo yo estaba viviendo en Monterrey, allá estaba haciendo, había entrado en un programa yo de, o sea, Bill Space. No sé si alguno de ustedes haya estado, lo conozca, es de una, al principio era mucho de web 3, de hecho. Haz haz de cuenta que serían como programas de 6 semanas, que se llamaban Nights Awickens, en el que tenías que crear una idea y desarrollar una idea que que que, o sea, que traías y desarrollarla desde 0. Y empezar a construirla y tratar de vender. Entonces, me metí a esas, de hecho me metí gracias a que Constantino una vez tuiteó eso, por cierto.

[Speaker 1 - 00:25:28]
O sea, yo veo que Constantino había estado en el en la primera temporada, porque así le llamaban eran Seasons. Entonces, me metí a la segunda y estuve desde la segunda hasta la quinta. Entonces, ahí fue cuando empecé yo a a aprender a programar, porque yo antes no programaba. Había hecho algo en WordPress, pero la verdad no no se me daba mucho. Entonces, en ese mismo tiempo fue cuando empezaron a hacer esas herramientas de de inteligencia artificial y empecé a jugar con ellas y me empezó a gustar y empecé a aprender. Entonces hice un botcito de WhatsApp que lo que hacía era que se conectaba a tus archivos de drive y te daba información de de tus archivos. Yo lo yo, como soy ingeniero civil, pensaba que se podía utilizar mucho para las personas que están en campo, que necesitan saber información, manejan, por ejemplo, en el caso de los de los recientes de ahora, manejan toda la información de la construcción. Entonces, un asistente al que lo pudieran escribir o mandar una nota de voz donde les dijera de que facturas vencidas, programas de hora.

[Speaker 1 - 00:26:32]
Entonces, lo desarrollé para el programa de Billspace y, pues, traté de venderlo, o sea, me gustó mucho y le vi potencial, de otras personas le vieron potencial. Entonces, traté de venderlo, me acerqué con unas constructoras y con unas desarrolladoras. El problema ahí era creo que había una desconexión con los que tenían el problema y los que tenían que pagar. Entonces, realmente nunca despegó mucho. Después de eso, como me tiene al mundo de de las de inmobiliario por la parte de las desarrolladoras, se me ocurrió hacer un sitio de rentas que fuera pet friendly. O sea, yo batallé mucho, como ven en mi foto de perfil, tengo 1 con mi perro, batallaba mucho para batallaba mucho para conseguir depa o casa, porque no, o sea, no no todos estaban mascotas y batallé mucho como para saber exactamente cuál es. Y se me ocurrió hacer un buscador en el que tú subías una foto de tu perro y te daba solamente las la las casas que en las que sí lo iban a aceptar. Porque luego el problema también era que si aceptan perros, pero ¿qué tipo de perro?

[Speaker 1 - 00:27:35]
Mándame una foto. Y como que todo ese proceso era muy tardado. Entonces, se me ocurrió hacer un sitio donde tuvieras una foto de tu perro o de tu mascota, y que solamente te dieran las opciones y ya sobre esas ya sabes que sí las sí te lo van a aceptar. También tuvo algo ahí de tracción, me vine a Chihuahua durante ese entonces para desarrollar esa idea y me empecé a meter como en la parte de lo lo de los perros. Y vi una convocatoria de un programa de la misma empresa que hacía Billspace, bueno, no exactamente, pero una empresa que fondeó Billspace, que se llama Founder Inc, que está en San Francisco, hizo un programa de un mes y medio, bueno, realmente eran era un mes, yo me fui un mes y medio, pero un mes para ir a desarrollar una idea que tú quisieras ahí a San Francisco. Entonces, en ese entonces, con un amigo de acá de Chihuahua, que le sabía mucho al hardware, se nos ocurrió, pues, vamos a aplicar ahí, vamos a aplicar comida muy loca, güey. O sea, San Francisco, la verdad, como que tenemos que destacar.

[Speaker 1 - 00:28:38]
Entonces dijimos, vamos a hacer un vamos a aplicar con un hardware para perros. Entonces, en ese entonces dijimos, pues un un AirTag, pero que aparte tenga como su cartilla de vacunación. Total que aplicamos y nos aceptaron, entonces nos fuimos un mes y medio a San Francisco a desarrollar la idea. Ya estando allá, se nos ocurrió hacer algo más loco todavía de que vamos a ser un traductor de perros, o sea, una un dispositivo que midiera ciertos signos vitales, hicieron interpretación de su estado de ánimo y ya te dijera qué es lo que está estaba sintiendo el perro. La verdad se oye demasiado fumado, pero estando allá, la verdad, no no estaba tanto. O sea, convives con esa gente y, o sea, para ellos eso es algo normal, perdón.

[Speaker 0 - 00:29:25]
Platícame un poquito de eso. Platícame de esa experiencia en en San Francisco, de de cómo es es la la gente, o sea, por por qué es la no sé, no sé, o sea, ¿qué aprendiste por allá YYY cómo es

[Speaker 1 - 00:29:40]
la el ecosistema de emprendedor por Mira el ritmo, primero que nada, el ritmo es muy diferente la verdad. O sea, yo creo que ni siquiera en, mínimo aquí en México, ni siquiera en Ciudad de México el ritmo es igual. O sea, la la el ritmo de trabajo y de de de resultados que tienen allá es muy diferente. O sea, ya, la verdad, cada día, cada día es es, o sea, la gente está haciendo algo, está lanzando algo, está anunciando algo. O sea, sí es, primero que nada, el ritmo es súper diferente. Hay hay eventos pasando todos los días, eventos de empresas muy muy chingonas, obviamente, pues de las top open y y antropic de Google de Facebook. Entonces, te te rodeas de gente que 1 sabe mucho, o sea, es es es es muy es muy inteligente, pero aparte como que tienen mucha motivación, y tienen mucha motivación de hacer algo muy grande. Entonces, o sea, tener la oportunidad de haber estado allá y rodearme y convivir con esas personas, sí me cambió mucho la mentalidad que, y la verdad, creo que es muy difícil de replicarlo en cualquier lado, y te ayuda mucho como para avanzar muy rápido.

[Speaker 1 - 00:30:54]
De hecho, ellos tienen varios programas, le recomiendo a quien quiera que se que que los busque. Igual ahorita les pongo ahí un link, se llama Founder Sink, están haciendo muchos programas anuales, o sea, ellos son como un venture studio. Lo que hacen es que en las empresas en las que invierten les prestan el espacio para que ahí la gente vaya y trabaje, y ahorita se están enfocando, de hecho, mucho en hardware. 1 de los founders, por cierto, es se llama Furkan. Él es el el aparte que es founder de eso, él él había hecho una empresa que se la vendió a a Twilio, me parece. Pero aparte, él es el founder de Web ¿Cómo se llama? Web 3 ay, para México, es que se me fue ahorita el el el nombre. Pero él está asociado, de hecho, con con con Steve Artsley, el del Third Web se llama, Third Web. No sé si la la ubiquen, pero esa él es founder de Third Web. La la la cofundó con creo que alguien más y con Steve Artlét, el del el del podcast de Theory of a CEO.

[Speaker 1 - 00:31:59]
De hecho, el año pasado, la la semana pasada ahí estuvo en las oficinas de San Francisco. Entonces, si alguien quiere aplicar con una idea que traiga, ellos aceptan mucho y y tienen mucho toda la filosofía web 3 y de hardware también. Son agnósticos, la verdad, no solamente están enfocados en eso, pero si si quieren aplicar se lo recomiendo. Entonces, o sea, haber estado allá me ayudó bastante e inclusive aprendí bastante hardware, o sea, algo que no no, yo nunca trabajo con hardware hasta ese entonces, el que le sabía mucho ayer a mi amigo con el que me fui, pero se aprendí bastante. De hecho, pues, aparte de ahorita lo del coilen es de lo que aprendí en en ese en ese proyecto. Entonces, buscamos ver, o sea, la idea era quedarnos, la verdad, o sea, queríamos quedarnos, pero estar allá sin sin tener el ingreso, que consigas un cheque sí está complicado. Entonces, lo que nos pasaba también es que como nuestra idea estaba un poquito experimental, o sea, necesitábamos mucha atracción de interés, o sea, que de interés de la gente.

[Speaker 1 - 00:33:10]
Entonces, estuvimos sacando algo de contenido, pero pues creo que también fue muy poco el tiempo. O sea, en un mes, mes y medio la verdad está está está complicado. Algunos compañeros sí del programa porque éramos creo que 50 de todo el mundo. Algunos sí lograron quedarse. Muchos ya tenían algo previo, o sea, ya tenían, mejor unos compañeros franceses, ellos ya habían ya en en Francia tenían ya su empresa, Pues fueron para allá y y ya tenían mucho tiempo trabajando. Entonces, nosotros no logramos quedarnos y ya nos regresamos aquí a México. Eso fue de nos fuimos en marzo. Finales de marzo, perdón, finales de febrero, marzo y para principios de abril ya estábamos aquí de vuelta. Pero fue muy muy muy buena muy buena experiencia. O sea, sí es sí te cambia mucho la mentalidad. Te abre mucho la mente.

[Speaker 0 - 00:34:08]
Eso fue este año. En marzo, abril ya estás de regreso y sí, ¿cómo cómo pivoteas? ¿Qué te hace pivotear? Eso es algo que yo he visto mucho que las empresas empiezan con sus programas, con sus desarrollos. Y en algún punto a través del análisis de mercado, de las pruebas, de la retroalimentación del cliente, de no sé si se consiguen clientes o no, los proyectos pivotean y las empresas pivotean. Y a lo mejor encuentran un nicho distinto o una problemática distinta que resolver, que a lo mejor es más monetizable. No sé, ¿cómo fue para ti ese proceso de ok, tengo que parar esto y mirar hacia otro lado para poder seguir desarrollando algún Samsung que no sé, que cumpla tus objetivos?

[Speaker 1 - 00:34:51]
Mira, lo que como que me puse, o sea, regresé y mi intención era continuar con el proyecto. Bueno, continúo durante unos meses, lo que me hizo como que darme cuenta que la verdad iba a ser más de, o sea, como que no no no era no era el camino que me gustaba gustando, es que todo lo que vi de que que había de investigaciones sobre lenguaje animal, todo era muy experimental, todo era muy interpretativo, o sea, no hay ciencias exactas. O sea, realmente no se sabe si un animal en O sea, realmente no se sabe si un animal, en este caso un perro, porque era enfocado a perros, si realmente está sintiendo lo que está, lo que pensamos. O sea, hay muchas interpretaciones, o sea, eso no me gustó mucho, como como que era interpretación, no eran ciencias exactas. Entonces, se me hacía muy complicado a mí vender algo que yo no estaba 100 por 100 seguro que realmente era era real, o sea, que fuera algo que que que sí estuviera diciendo la verdad.

[Speaker 1 - 00:35:55]
Entonces, investigué mucho y y no no me gustó como ese camino, o sea, lo veía demasiado incierto y el problema es que no había alguien, o sea, no había como que mucha gente inclusive en el mundo que que los que supiera exactamente qué era lo que estuviera siendo el perro. E inclusive cuando la, o sea, algunos patrones que hay o cierto conocimiento que hay ni siquiera es con lenguaje de, porque nosotros lo estábamos haciendo con sonidos y con respiraciones. Entonces, inclusive si algo mucho más certero, pero ni siquiera es tan certero, es movimiento. Entonces, era otro tipo de de de de de producto. Y sí, o sea, sobre todo era eso, que no eran ciencias exactas. Y la verdad, yo siendo ingeniero de de de de de entrenamiento, digamos, y de profesión, como que me prefería yo algo más medible, algo más que, pues, con que tuviera más más raíces o más bases en la realidad. Entonces Oye,

[Speaker 0 - 00:36:56]
platicando un poquito de mi experiencia, o sea, creo que tienes un punto, creo que hay creo que sí puede llegar a haber una solución. O sea, a mí me queda claro que los los animales y en en realidad los perros, que yo he tenido experiencia más con perros, o sea, de que se dan a entender y que te das cuenta qué es lo que quieren de acuerdo a cómo lo que dicen, cómo se mueven, cómo, o sea, el tonito, el o sea, o sea, de que, o sea, te hablan, te hablan, cabrón. O sea, sí, puta. Yo a mi perra sé cuándo quiere ir al baño, cuándo quiere que le hagan, o sea, no sé, ¿no? Entonces, ah ya por ahí, pero está complicado, está complicado.

[Speaker 1 - 00:37:34]
Pero luego sabes tú, o sea tú como dueño, o sea igual y como, o sea yo también pues cada perro es diferente. También yo hacía muchos

[Speaker 0 - 00:37:42]
Sí claro,

[Speaker 1 - 00:37:43]
está cabrón güey, está cabrón. Hay muchas cosas que yo me he dado cuenta, te puedo decir con mi perro que luego no era como los demás. Entonces, por eso te digo, era muy subjetivo, era mi era mi problema, era muy muy subjetivo. Entonces, dejé de lado como la parte del de la traducción y dije, bueno, igual algo de entrenamiento, hice una aplicación, eso fue como un tipo un spin off que hice una aplicación para entrenar, que tenía visión en tiempo real y analizar los los la la las, bueno, en esa la las imágenes de la cámara, o sea, abrían la cámara y luego lo estaba viendo y te daba instrucciones de cómo entrenarlo. O sea, te decía, tu perro no está en la posición para para hacer tal comando, primero que esté calmado, o sea, como que sea todo eso. Entonces, también hice eso. Fue como un spin off que que hice ahí. Dije, pues, chingue su madre. Vamos a ver si la gente lo utiliza. Entonces, ya después de eso fue cuando dije, ok, creo que ya estuvo lo, creo que ya estuvo lo de los perros.

[Speaker 1 - 00:38:46]
Ya ya ya, pues, de hecho, hasta te platiqué y tú me me pusiste en contacto con un amigo tuyo que vendía como productos con mayoría para perros. Entonces, digo, fue mi experiencia, pero sobre todo por eso hice el cambio, porque era, no no son ciencias exactas. Inclusive los investigadores que hacen, o sea, que se dedican a eso, ni siquiera ellos la verdad tienen están 100 por 100 seguros de eso.

[Speaker 0 - 00:39:12]
O sea Ya para ese entonces que estabas programando, ya estabas moviéndole a código y haciendo aplicaciones. Así es. Sí, ya desde

[Speaker 1 - 00:39:20]
desde desde el 2022, finales del 22, empecé ya a programar yo. Ah, no, perdón, finales del ah, caray. Del 23, perdón. Finales del 23 fue cuando yo empecé a programar. Y ya, la verdad, me sirvió mucho venirme aquí a Chihuahua. Encontré una comunidad de programadores muy buena de aquí a Chihuahua. De hecho, conocí a un amigo de Chihuahua, lo conocí en San Francisco una vez que fui a unos de estos eventos de Billspace. Y luego, después me platico que iba a hacer un programa aquí para gente que quisiera crear una idea que tuviera en 3 meses, por eso fue por eso me vine. Entonces, me ayudó mucho venirme porque, la verdad, en Monterrey no encontré mucha gente que me enseñara a programar. O sea, sí, estoy seguro que es mucho programador, pero no es como una comunidad que sí hay aquí en Chihuahua, o igual y sí hay, pero no lo encontré. Esa es otra. Entonces, me me me sirvió venirme porque aprendí esa parte de la de de programación. O sea, todo eso que te digo que que he hecho, o sea, lo del bote WhatsApp, lo del sitio de rentas, lo de la la madre interpretar, pues era hardware pero tiene un componente de software.

[Speaker 1 - 00:40:30]
Y el entrenador de perros, eso los hice yo. Yo los codeé. Eso ya no me ayudaron.

[Speaker 0 - 00:40:37]
Oye chingón chingón. Entonces acabas pivoteando. Empezamos a platicar tú y yo. Platiquemos ahora sí de de Koylen, del problema, de cómo llegamos, cómo nos asociamos y qué es lo que estamos resolviendo.

[Speaker 1 - 00:40:52]
Te contacté pero porque aparte me han invitado a a llevar Chihuahua Tech Week. Iba a ser una primera edición Chihuahua Tech Week acá y pues me me invitaron y me apunté como el director porque, pues no hay nadie que lo estuviera viendo. Entonces, pues como tengo experiencia en eso, les dije, ¿saben qué? Esa madre toma mucho tiempo YYY esfuerzo. Entonces, si quieren yo me lo aviento. Entonces, lo la verdad de volada pensé en ti, dije, igual y ahí es donde les interesa venir. No me acuerdo si me has platicado que estaban que iban a salir México en Monterrey o sí y por eso te contacté. Entonces ya hemos estado hablando desde antes pero de ahí volvimos con calar más regularmente Y en ese entonces estaba así yo haciendo como el cambio. Había algo como que me que que estaba pensando en volver un poco AAA lo que hacía la parte de de construcción o de instalaciones. Y y me acordé del proyecto que tenía de yo, se llamaba yoly, el bot de WhatsApp, y dije, creo que ese proyecto estaba chido, pero lo enfoqué mal.

[Speaker 1 - 00:41:55]
O sea, como les como les mencionaba, era el problema es que el que tenía el problema no era el que pagaba. Entonces dije, pues igual y puedo enfocarlo a los contratistas que ellos son son sus jefes, o sea, no es una constructora. Y dije, bueno, ¿qué tipo de instalaciones, qué tipo de contratistas? Y me empecé a y empecé a ver y y casualmente iba a ver una plática en en en Chihuahua del cluster de automatización y de control de aquí de Chihuahua. Entonces, tengo algo de noción de eso. Mi papá tiene un negocio de material eléctrico, vende algo de cosas de control. Entonces, pues me empezó a llamar la atención y me acordé que tú habías trabajado en Honeywell. Creo, bueno, creo que no platicabas tanto tú en ese entonces. Lo mencionabas en las pláticas, pero yo no yo no recordaba que me hayas platicado muy bien qué era lo que hacías. Entonces, fue cuando te busqué y y ya era como, oye, pues, ¿qué era lo que hacías? Que me platicaras qué era lo que veías? ¿Qué era lo que se hacía en Honeywell?

[Speaker 1 - 00:42:57]
O para empezarme a dar una idea de ese mundo de de de automatización y de control. Entonces ya fue que me ya me contaste,

[Speaker 0 - 00:43:07]
pues nos querías contar lo otro a ti qué era lo que hacías. Sí, no, y y también mencionar sobre lo de Chihuahua Tehuig, no me acordaba que que que por ahí comenzamos a hablar mucho porque fue 1 de los tours o de los eventos previos a IT México, con Liz, con Yael, que veo por acá abajo, con el equipo de Tiro México, hablamos con Diego. Diego nos nos nos platicó de Chihuahua Tech Week, que fue creo que 2 o 3 semanas antes de el evento que nosotros Como un mes. Un mes cierto, un mes, ¿no? Como un mes, se dice. Entonces Liz fue a Chihuahua Oye, ¿qué pasó?

[Speaker 1 - 00:43:41]
Cierto, no había habido eventos de de web 3 sí porque hacían este, específicamente, Etherfills, hacía hackatones, se lo tocó hacer eventos, pero no había habido ninguno de de, o sea, como que definir organización no no había habido, o sea, entonces me llamó la atención y dije ah pues qué chido, o sea, ya que hay hay que porque hay gente que sabe de web 3 allá, entonces como que también dije, pues que vengan para acá y que empiezan a evangelizar a la gente.

[Speaker 0 - 00:44:12]
Sí, total acabamos con ayuda de Diego haciendo un evento en una universidad. Diego y Liz estuvieron por allá, también la gente de Chihuahua Tehuí. Creo que el evento fue de los que más asistieron de nuestro tour. Más de 120, 130, ya no ya no me acuerdo, 140 registros creo que hubo y 130 participantes. La neta, mucha demanda. Me sorprendió mucho la universidad y que la gente estuviera tan tan tan ansiosa de conocer sobre estas tecnologías. Total, ahí platicábamos y sí, ¿no? Yo yo yo en después de ese evento seguimos platicando y como decía Diego, yo trabajé muchos años en Honeywell, pero no no nada más Honeywell. Yo empecé, yo yo me gradué en el 2000 y empecé el 2001 a trabajar en Vitro, y en Vitro lo que hacíamos o lo que hacía yo era encargado de los sistemas de seguridad de los corporativos, de las plantas y de las casas de los dueños. Pero lo importante ahí no era el sistema de de de la cámara en sí, o sea, lo importante o la solución o el problema que estábamos solucionando in vitro era el de monitorear y el de alarmar y el de actuar cuando algún problema sucedía, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:17]
Lo más grave de todo era no tanto que tuviéramos sistemas que monitorearan los equipos, porque lo sabía. Pero había un centro de comando y control y monitoreo donde recibían esas alertas, las confirmaban, las verificaban con los sistemas que tenían y luego tomaban decisiones para mandar algún equipo, alguna brigada, algún guardia, algún escolta, vete a saber, ¿no? Entonces, el monitoreo y el sistema de alerta y lo que pasa durante un problema es lo que más me me me llamaba la atención. Yo tuve a cargo el sistema de monitoreo y control 10 años en Honeywell, digo, en Vitro, y luego salí de Vitro y entré a Honeywell, y era lo mismo. Era sistemas de monitoreo y control, pero ahora para edificios mucho más complicados, como plantas de manufactura, como data centers. Acá eran oficinas y plantas de manufactura bastante viejitas, casas, ranchos, etcétera. Entrando en Honeywell empiezo a trabajar con data centers, empiezo a trabajar en hospitales, empiezo a trabajar con edificios enormes como la Torre Mayor en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:46:19]
Tenemos varios edificios allá enormes de de de los que están por ahí en Reforma, con los sistemas de control y monitoreo. Y en algunos sistemas también tenemos la los contratos de los monitoristas. O sea, la gente que está en estos cuartos 24 7 monitoreando los equipos y reaccionando a las alarmas y los problemas, eran empleados nuestros o subcontratados por nosotros o en Honeywell. Entonces todo ese sistema, yo tengo más de 20 años de de conocer las problemáticas de los sistemas de alarma y monitoreo, de saber cómo reaccionan los clientes cuando hay algún problema, de la necesidad de registrar actividades en las plataformas para saber quién hizo los movimientos, quién reconoció, cuándo reconocieron las alarmas. Porque a veces hay acuerdos de servicio. Por ejemplo, hoy me acordaba, me acuerdo que en los data centers de Telmex en los que trabajaba, tenían acuerdos de servicios donde yo era el yo proporcionaba el servicio de monitoreo, pero se lo proporcionaba al cliente Telmex, y Telmex rentaba el área de la data center a su otros negocios.

[Speaker 0 - 00:47:23]
A veces les rentaban jaulas donde tenían varios racks, a veces les rentaban un solo rack, a veces les rentaban solo espacio en los racks. Entonces cada cliente tenía su acuerdo de servicios, su nivel de protección, su nivel de disponibilidad de los sistemas. Si algo fallaba, ¿cuánto tiempo tenían que tenerlos de regreso? Entonces aprendí mucho en esos 20 años sobre estos sistemas que ahorita con Collins estamos diseñando. Lo que finalmente es Collins es un sistema de monitoreo y de alerta automatizado con ayuda de la IA, con ayuda de sistemas blockient para algunos procesos en específico donde hay que registrar información, para que cuando hay algún problema los negocios no pierdan dinero, reaccionen, no tengan fallas y no tengan pérdidas. En este momento estamos ahorita trabajando con sensores de temperatura y humedad para el mercado de los negocios que tienen 2, 3, 4 equipos que no están monitoreados. Pero sí, ¿no? Finalmente, pues es esa experiencia en Honeywell con los clientes in vitro, que que que a mí al escuchar que tú estabas interesado en ese tema, me me me llamó mucho la escuchar que tú estabas interesado en ese tema, me me me llamó mucho la atención y empezamos a platicar y no sé, ya de ahí salió, no sé qué qué cómo lo es YYY qué opinas.

[Speaker 0 - 00:48:39]
¿Cuándo cuándo empezamos finalmente? Estábamos haciendo cuentas el otro día, ¿Tenemos 3 meses con el proyecto en la empresa? No. ¿2 meses?

[Speaker 1 - 00:48:53]
2 meses. Empezamos en octubre. Mediamos de octubre fue cuando empezamos ya como ya viene que, ¿sabes qué? Traigo idea. O sea, creo que platicamos, o sea, porque me empezó mucho a pensar y dije que, la verdad, aquí creo que hay una muy buena oportunidad. Y, pues, creo que podemos aprovechar la experiencia que tenemos y ya, o sea, hacer algo de como para la enfocado en esa industria. Entonces, sí, empezamos a platicar como mediados de octubre, y fue cuando ya empezamos a decir. ¿Sabes qué? Pues vamos a vamos a darle. O sea, vamos a vámonos a link. Y vamos AAA hacerlo ya, fue cuando empezamos a hablar con con gente, que creo que eso también fue importante, y mínimo de mi parte, yo no quería hacer algo, creo que también algo que había cometido un error yo en otras cosas que había hecho, era como que me emocioné demasiado por la la tecnología o por la solución, no me enfocaba tanto en el problema. Entonces, lo que sí quería hacer en esta vez y y así que hacerlo diferente era hablar con gente, o sea, que me platicaran bien, porque era algo también que yo no conocía.

[Speaker 1 - 00:49:58]
Y, pues, dijimos, bueno, o sea, puede haber oportunidad en la parte que, o sea, en la parte de refrigeración, o sea, el monitoreo de temperatura, en la parte de refrigeración tipo HBAC, que HBAC es Heat Ventilation and Air Conditioner, que son, pues, básicamente, los sistemas de de enfriamiento de las de los edificios. O por la parte de refrigeración, pero de de los de los proveedores de alimentos. Entonces, tuvimos unas conversaciones con con varios dueños de de empresas Y, pues, ya nos dimos cuenta de que, ¿sabes qué? Pues, 1, está interesante que algunos no están monitoreando las cosas, los equipos. Otra es que sí lo quieren monitorear, pero no han encontrado una solución que les que que les guste. Y que aparte, pues, toda esa data es, pues, muy valiosa. ¿No? O sea, les puede servir se les puede servir bastante. Y aparte como que yo empecé a tener esta idea de, como ya había estado en lo de la traducción, digamos, de de animales o de perros, dije, pues, ¿por qué no de animales o de perros, dije, pues, ¿por qué no hacer una traducción, pero de máquinas?

[Speaker 1 - 00:51:03]
O sea, ¿cómo hacer estas máquinas también? Digamos, que son como tontas, o sea, que que no, o sea, que solamente están conectadas y están funcionando. O sea, ¿cómo las podemos hacer más inteligentes? Adecuándolas a cierta tecnología que que es mucho más reciente con con estos sensores. Entonces, bueno, con esos sensores y con este sistema que está interpretando la información que están mandando los sensores. Entonces, pues tenemos 2 meses, bueno, apenas hemos cumplido A mí me mote sin querer. Y, pues, estaba tan interesante saber ver cómo cómo es este esta industria que, digo, yo no conocía y me ha gustado mucho. O sea, aparte he aprendido mucho de cosas que ya sabía, se las estoy retomando y cosas que no sabía, hasta he aprendido bastante.

[Speaker 0 - 00:51:51]
No, de acuerdo y de acuerdo. Y ahí yo puedo complementar con un poquito sobre el sobre el mercado que estamos tratando de atacar. Porque en Honeywell, en Vitro, pues eran era una empresa multinacional que, pues eran propiedad y se encargaban de hacer vidrio, ¿no? En Honeywell eran diferentes tipos de clientes, pero el sistema que manejábamos en Honeywell era de alta gama. O sea, un sistema que puede manejar 50000 puntos de monitoreo, controlar sistemas enormes que manejan data centers completos. Para mencionar un poquito de la experiencia, en Honeywell sí me tocó trabajar con sistemas de monitoreo y de alerta de los de los sistemas de monitoreo de de de HBAC, de climas. Y era un problemón, porque son sistemas donde hay muchas fallas, ¿no? Se pueden ir, se puede ir la luz, se puede apagar un equipo. Si se apaga la luz, o sea, apaga un equipo de de de refrigeración, los racks de sistemas de cómputo generan mucho calor. Nos están procesando información y literalmente en minutos la temperatura sube 10, 20, 15 grados.

[Speaker 0 - 00:52:57]
Y subiendo tanto, los equipos de cómputo empiezan a fallar, ¿no? Pueden llegar a tener problemas graves. Entonces, era crítico que la humedad se mantuviera a ciertas temperaturas, perdón, que la humedad se mantuviera en ciertos porcentajes, que la temperatura no variara mucho. También es increíble el consumo eléctrico que se necesita para poder climatizar estos equipos. Entonces, total, el resumen eran sistemas que valían 1000000 de dólares literalmente, que los contratos de mantenimiento valían 100 de 1000 de dólares anuales. Entonces, eran equipos muy caros para un mercado de la tienda de la esquina que tiene, no sé, 5, 6, 7 referies para un restaurantito, una dark kitchen que tiene 2, 3 referies y 3, 4 conges. Es complicadísimo tener un sistema tan caro. Entonces, creo que hay un mercado y una solución plug and play muy barata que te alerte, que te ayude a monitorear y que te prevenga las pérdidas en en en en en en, no sé, la comida o lo que tengas.

[Speaker 0 - 00:54:00]
Entonces, es el mercado que estamos atacando. Un mercado donde tienen muchos donde hay muchos negocios, pero es un mercado no tan caro. Y el modelo de negocio, pues, es una lo estamos analizando, ¿no? Finalmente, lo que decía Diego, estamos hablando con clientes, estamos hablando con con con probables integradores, estamos hablando con inversionistas. Bueno, todavía no al 100, pero yo sí he planteado 2, 3 ideas. ¿Cómo ha sido para ti ese proceso de de hablar con los clientes? ¿Qué has aprendido durante ese trayecto? Mira, lo lo primero es que no sabía

[Speaker 1 - 00:54:39]
específicamente un caso que me sorprendió bastante. Es el negocio que son las pastelerías, hablando de proveedores de alimentos. Hablamos con un cliente que nos dijo que por una noche que le falló un refri perdieron como 20000 pesos en en producto. Entonces, yo la verdad, yo no, o sea, aprendí mucho eso de que, ah caray las pasteuritas hace mucho dinero. Pero, como te decía, o sea, de de de cómo esos esos mercados que a veces parecen como aburridos o se ven como soluciones o más bien como mercados muy, no están como no son como muy emocionantes o no no son, o aparentemente no son como muy emocionante, o sea, tienen muchas cosas que puedes aprovechar y que puedes ayudar a resolver. O sea, creo que, de hecho, algo, o sea, hay mucha gente que dice, o sea, que busques algo que no sea sexy, que muy probablemente haya mucho valor. Entonces, creo que no es lo que estaba aprendiendo bastante, De cómo estas empresas que se se ven empresas normales, tienen muchos problemas que se pueden atacar y se pueden resolver.

[Speaker 1 - 00:55:43]
Pero sí, no sabe que las pastelerías hacían tanto. Y creo que, la verdad, ahorita, por lo pronto, estamos enfocados en en en este mercado de de alimentos, pero, pues, lo estamos validando. O sea, de hecho, hemos platicado, hemos tenido conversaciones tuyos de que, bueno, ¿cuál es? A lo mejor, igual y data centers. A mí personalmente, data centers, perdón, se me hace, o sea, me gusta la idea, pero siento que es igual YYY difícil entrar al principio. Pero, digo, normalmente no está cerrado, ¿verdad? Pero ahorita estamos escogiendo este mercado porque creemos que es donde hay oportunidad, pero también me han me han dicho mucho de medicamentos, de farmacias, también se me hace más se me hace también bien, o sea, complicado y y no, o sea, no sé qué tan fácil entrar que es entrar ahí por tanta regulación que hay, por el tipo de producto que manejas, ¿no? Entonces

[Speaker 0 - 00:56:39]
No, de acuerdo. Perdón, te interrumpo porque mencionando el tema de las farmacias, también me tocó trabajar con Johnson and Johnson en, creo que tenían ellos en Tijuana o en Ciudad Juárez. Son procesos bien bien bien locos. O sea, el tema de las farmacéuticas es mucho más crítico todavía que un data center, por ejemplo, ¿no? Temas de humedad, hay ciertos componentes, ciertas moléculas que si la humedad varía de un poquito más de cierto límite, se echa a perder todo. Tienes que llevar unos controles y registros de todos estos sistemas, pero súper estrictos, porque ahí se mete a veces la FDA, la Food and Drogs administration, porque todos se habían productos que cruzaban del otro lado, ¿No? Entonces, meten estas estas entidades gubernamentales a regular y a exigir un chingo de cosas. Entonces, muy probablemente Blockchain pueda pueda entrar ahí, y es 1 de los temas que que hemos estado revisando, ¿no? O sea, el sistema de monitoreo y alerta no tiene que estar en Blockchain. De hecho, ahorita no está en Blockchain. Es un sistema totalmente web 2, con APIs, que usa un chorro de de de de diferentes servicios para dar el servicio que estamos ofreciendo.

[Speaker 0 - 00:57:46]
Pero ya lo empezamos a pichar en en en aplicaciones Blockchain como Basebatches. Ahorita estamos en un programa de aceleración con scroll, donde nos están ayudando ahí con mentorías y que nos están ayudando con contactos. ¿Por qué? Porque hay un un un una parte de cadena de suministro de cadena fría, donde yo creo que puede haber una solución plus o un servicio plus para ciertos clientes que lo requieran, y a lo mejor cobrarles una adicional. Que también lo estamos explorando, como decía Diego, estamos viendo el mercado, estamos haciendo ya pilotos con clientes reales. Yo tengo por acá un amigo en Monterrey que tiene un un una una un restaurante de hamburguesa. Estamos probando con él. Diego está probando allá en Chihuahua. Estamos entrevistando gente. Estamos en el proceso de ver si si el mercado que estamos atacando es el correcto. Y también dentro de esas investigaciones, pues hablando con gente de Blockchain que que le interese. Un tema IoT con registros descentralizados y e inmutables. Que yo creo que hay una solución y hay un problema que se puede resolver para con eso.

[Speaker 0 - 00:58:48]
Pero bueno. ¿Qué hemos hecho? Hemos aplicado algunas iniciativas como five hundred, Y Combinator. Cuéntanos un poquito de eso, ¿cómo fue ese proceso?

[Speaker 1 - 00:59:00]
Pues, aplicamos a five hundred a mediados de de octubre, bueno, finales más bien, y logramos pasar el primer filtro que tuvimos la entrevista con ellos. Yo había tenido experiencia aplicando con ellos y, la verdad, nunca había pasado. Siempre me quedaba ahí luego luego en el en el primer el primer filtro. Inclusive, con la empresa logística que teníamos y, pues, la verdad me sorprendió. Dije, pues, qué buena onda que que pasamos. No logramos pasar ese filtro, o sea, nos quedamos en entrevista. Algo que me dio muy buena muy buena señal es que nos dieron feedback, o sea, no, sí nos dijeron por qué no habíamos quedado y la verdad es que casi nunca te dicen, nunca nunca dan feedback personalizado. Entonces, un amigo acá de Chihuahua que él había que él ya había estado en five hundred, 1 había aplicado más bien, y los conocía, me dijo, la verdad, yo nunca feedback feedback feedback. Si te dan feedback o si les dan feedback es una buena señal. Nos dijeron, pues, lo que dicen casi todos al principio, que falta un poco de validación y de tracción.

[Speaker 1 - 01:00:02]
Y en nuestro caso, como tiene un componente de hardware, el componente de hardware siempre para las inversiones es un poco complicado, porque lo que quieren los inversionistas es crecimiento muy rápido y exponencial. Entonces, que siempre siempre se alcanza con software, pero con hardware es un poco más complicado. A mí, la verdad, la parte de hardware se me hace muy interesante y me gusta mucho. Entonces, pues, no, o sea, no hay tanto problema con eso. Pero, pues sí, o sea, ahorita lo que estamos haciendo, ah, bueno, y aplicamos a Wacom Mineron, ahí está, la verdad, quedar es muy complicado. Pero siempre este tipo de aplicaciones, este tipo de programas te ayudan mucho a hasta para acomodar tus ideas y tu estrategia. Entonces, creo que nos ha ayudado bastante estar aplicando todo eso, porque nos ayuda a nosotros como que repensar qué es lo que estamos haciendo y reafirmar qué es lo que estamos haciendo. Entonces, creo que nos ayudó para pensar un poco en la estrategia, qué es lo que estamos Yo sí recomendaría a los emprendedores revisar esas aplicaciones.

[Speaker 0 - 01:01:07]
O sea, si si no la llenan y no la mandan, ok, está bien, pero revísenlas. O sea, lo que te preguntan, respóndanlo. Al menos para ustedes. Sí sí, como tú dices, creo que sí te te ayuda a a acomodar ideas, AAA pensar de una manera distinta. Las preguntas también te las plantean de una manera que te hacen repensar

[Speaker 1 - 01:01:26]
muchas cosas, y creo que es muy importante. Inclusive esas, ¿sabes? Hasta para que te ayuda, la verdad, hasta para que tengas, o sea, hay algo que se me hace chido que tengas que hacer para ese tipo de programas, es que tienes que grabar un demo. Entonces, te sirve hasta hasta para ti te sirve tener ese tipo de videos porque luego se los mandas a gente para que lo pruebe o inversionistas. Entonces, hasta ese tipo de cosas tan sencillas como tener que grabar un video para esas aplicaciones, te sirve porque ese video lo vas a poder usar para tratar de de de decirle al mundo qué es lo que estás haciendo. Entonces, hay muchas veces que por desidia o por lo que tú quieras no haces el video. O hasta dices, no, pues que todavía no está listo. Pero si tienes un deadline que tienes que grabar el video para ciertas aplicaciones o ciertos programas, pues te ayuda como para tú mismo ponerte ese límite y que puedas, y que tengas ese material. O sea, eso es una de las razones también de de que, o sea, aparte de de de que tienes contestar preguntas, tienes que platicar con tu socio o con tus socios qué es lo que están haciendo y por qué lo están haciendo.

[Speaker 1 - 01:02:26]
O sea, eso te sirve mucho también hasta tener los videos de tu producto te ayuda bastante.

[Speaker 0 - 01:02:33]
Definir ciertas cosas de la sociedad que a lo mejor hasta ese punto no hayas definido y ahí te las preguntan. O sea, creo que creo que sí está muy interesante el proceso y sí se lo recomendaría a la gente. O sea, vayan y vean esos links o esos formularios de aplicación para que vean qué es lo que le están preguntando, analícenlos, resuélvanlos, aunque no lo manden. Creo que hay información muy valiosa. Oye Algo también que me gusta, Diego por cierto,

[Speaker 1 - 01:02:58]
hay un programa que se llama Orange Dow, que es un programa de puros XYCs, que este programa sí es 100 por 100 cripto Web 3. Entonces, el formulario la verdad está no está tan tan largo. Se lo recomiendo también mucho a todos los que están, sobre todo si están en Google 3, que busquen Orange Daud. Es la misma idea de Y Cominator, pero full cripto. Entonces, si no lo conocen, búsquenlo. Está muy chido. Hasta, o sea, o sea, es lo mismo. Y ese, sí hay más, o sea, hay más posibilidades de entrar porque está más anichado. No sé ahorita que Kripto otra vez se volvió interesante, si sea más difícil entrar, pero, pues, mínimo le sirve para estar ahí en su radar. Yo alguna vez apliqué también con con otra cosa y no quedé, pero después me buscaron para que que para que para que aplicara. Pero ya en ese entonces ya no traía nada de cripto, entonces ya no pude ya no pude aplicar. Entonces sí les recomiendo que, como dices, que busquen esos programas y que apliquen.

[Speaker 0 - 01:04:06]
Definitivo definitivo. Algo adicional que también he visto yo y que me ha gustado es acercarme a la comunidad de emprendedores tradicional, ¿No? Acá en Monterrey hay una comunidad grande, como dices, en Chicó también, Ciudad de México, creo que también es es es muy grande, se reúnen constantemente. Acá en Monterrey hicieron Monterrey, después, días de constantemente. Acá en Monterrey hicieron Monterrey Tech Week, después, días después, o sea, nosotros terminamos, se tiró en México el domingo 2 de noviembre, el 3 empezó en Monterrey Tech Week, y anduviste por acá, participamos o pusimos, subimos el programa, el, perdón, el a un par de competencias de pitch, tú pinchaste una, pasaste a la segunda ronda, yo subí otra aplicación AAA otro a otro evento de nos aceptaron, pero yo tenía que ir a Argentina, ya no alcancé a a pinchar. ¿Cómo cómo ves eso? Yo creo que es algo que también nos falta en Web3, acercarnos con esas comunidades de de de emprendedores seriales, de personas que se reúnen a platicar de emprendimiento, a hacer porque son founders y están más o menos en el mismo camino que madres, es es es es es es este muy retador, güey, solitario a veces, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:13]
Y y de mucha incertidumbre. Entonces, tener alguien con quien platicar creo que ayuda mucho. Y creo que hay pocos fundadores de startups web 3. Entonces, acercarse con los web 2 creo que es importante. Acá lo hicimos en Monterrey con Monterrey de Cuake, y pasamos allá a este primer programa. Estuvo chido, estuvo chido, ¿tú cómo lo viviste?

[Speaker 1 - 01:05:34]
Sí, hay varias comunidades. La verdad, la comunidad de Monterrey específicamente, o sea, que lo mencionabas, está muy activa, inclusive nacionalmente, o sea, ya hay gente que que que que los conoce, hay un grupo que se llama Caborito Valley. Me me tocó estar, me tocó ir a varias reuniones que tenían, hay gente súper pro. Aparte, la verdad, lo chido es que hay gente que la, o sea, que que la rompe muy cabrón, pero, o sea, es súper así down to earth y te ayuda y te da consejos y todo. Entonces, como dices tú, te ayuda como que a ver un poquito más como que otras posibilidades, te ayuda mucho a conectarte con gente. Inclusive, como dices, te ayuda hasta para que le cuente ciertas cosas hasta para desahogarte, porque ellos han vivido eso. Entonces, sí, cuando, o sea, lo que sí, cuando estaba allá, sí notaba eso, que no hay mucha conexión de algunas personas. Sí, mejor mucho que ver, pero se empezó a meter mucho, eh? Y pues Mariana, la nueva era también como que empezó a hacer algo ahí, pero sí fue que faltaba un poquito más de de de integración.

[Speaker 1 - 01:06:38]
Creo que hasta sobre todo para que el founder web 3 se sienta founder, porque veo que hay veces que no se siente founder, se siente más, no sé, no sé si hasta como un def o algo que trae un proyecto, pero sí como que que vea que vea que hay camino y que puede ampliar su sus posibilidades. ¿No? O sea, y específicamente ahí en el evento de Monterrey de Week, que tuvimos la oportunidad de hacer el pitch, pues, estuvo estuvo muy bueno. Nos, de hecho, quedamos, o sea, tuvimos que ese punto de ganar. Por ahí, pues, nos dieron feedback que también estuvo muy bueno eso. Éramos el equipo que estábamos creo que más temprano, o sea, había unos que tenían años y aún así, pues, lo superamos casi a todos nomás a 1, ¿no? Entonces, pues, también me da muy buena espina, me da mucho gusto ver a a toda la comunidad de de emprendedores de Monterrey. Y, o sea, sí, luego este tipo de comunidades hacen que haya más cosas. Por ejemplo, Monterrey Tecwick, la verdad, se hizo por el grupo del cabrito Valley.

[Speaker 1 - 01:07:38]
Chihuahua Techwick también tuvo mucho que ver con una comunidad de acá que se llama Machacá Valley, que no hemos hecho el nombre, pero bueno, yo no lo empecé. Pero sí sí sí importan mucho estas comunidades y ayudan bastante. Ahora, lo que sí es que algo que le parte a estas comunidades es que hagan mucho más cosas, que igual y ya no es su papel, pero es algo que yo yo sí notaba es que, o sea, está está padre en las reuniones, pero depende el stage en el que estés, Igual y te sirve hacer algo más, o sea, algo más de de desarrollo, claro que te decía que sí había mucho en San Francisco, o sea, había muchos eventos pero había muchos eventos de Hackathons, había muchos eventos de ir a codear de builders, entonces, juntar esos 2 mundos, yo creo lo ideal. O sea, la parte de las comunidades y de reuniones y y puras puras pláticas, y la otra de hacer ya hacer algo, o sea, de que la gente muestre qué es lo que está haciendo, más como con una mentalidad builder. Entonces, Pablo, siento que muchos de Web3 son builders, creo que les falta la parte de esta falta como de comunidad, ¿no?

[Speaker 0 - 01:08:50]
No, de acuerdo, de acuerdo. Hay hay que juntar estas 2 como ecosistemas, como le llamamos, y y ver cómo podemos empaparnos de lo que ellos están haciendo. También que aprendan de lo que nosotros estamos haciendo acá en Web3 y que el objetivo sea que salgan más startups, no de las que sean, pero que salgan más startups, que contraten a más gente, que vengan otros startups a contratar gente aquí local. Pero bueno, etcétera, etcétera. Nos quedan unos 15 minutitos, Diego. ¿Qué le pediríamos a la gente? ¿Qué le pediríamos a la banda que nos está escuchando, que escucha esta grabación? Una, que sigan a Koylen. 2, estamos buscando entrevistar a clientes potenciales. Si conocen algún cliente que tenga algún negocio con refrigeración y con clima, perdón, con refrigeración y con congeladores, con refrigeradores y congeladores para algún proceso, ya sea de alimentos o de alguna otra situación, mándenos por favor sus contactos. Si conocen también integradores, yo conozco muchos integradores que hacen instalación de este tipo de equipo, estamos hablando con ellos para platicarles del programa, para ofrecerles también beneficios si nos ayudan a venderlo.

[Speaker 0 - 01:10:00]
Por ahí estamos haciendo la investigación de mercado. Seguimos aplicando en plataformas de emprendimiento y de aceleración. Ahorita estamos colaborando y en un programa con Scroll. El nodo mexicano de Scroll tiene un programa para apoyar start ups. Toda la semana pasada tuvimos mentorías, esta semana vamos a tener más llamadas. Estamos aplicando todos estos procesos también de levantamiento de capital y de grands, porque creo que podemos obtenerlos. Creo que hay mucho mucho valor detrás de lo que estamos haciendo. Y el equipo también es muy bueno, Diego y yo, no lo no es porque seamos nosotros, pero la verdad es que estamos colaborando muy bien YYY tenemos experiencias sobre lo que estamos haciendo en el en esa industria. Entonces, ¿qué qué le invitarías a la gente? ¿Qué más me los mandarías?

[Speaker 1 - 01:10:53]
Bueno, si quieren revisar la el el software se pueden meter a coilen punto com diagonal demo. Coilen es con k así tal cual como está aquí en la pantalla. Coilen, como se escucha diagonal demo para que sepan exactamente qué es lo que estamos haciendo. Básicamente, un sistema de monitoreo con una edición 3 d de los de los equipos para que puedan o visualizado cuál equipo es cuál pueden meterse a cada equipo, checan el detalle del de como que el histórico, temperatura y humedad. También tiene un componente en el que te pueda, tiene un asistente de ella y que te ayuda a interpretar la la la data. O sea, lo que estamos pensando es, por ejemplo, este tipo de clientes que son los las carnicerías o las pastelerías o las expendios de mariscos o de pollo, pues igual ellos no tienen un equipo de mantenimiento o no lo tienen siempre a la mano. Entonces, la idea es que ellos puedan saber qué es lo que está pasando con sus equipos y que este asistente les ayude a interpretar la data que tienen.

[Speaker 1 - 01:11:55]
Y aparte, digo, son los traen el demo, porque eso ya está conectado a un equipo físico. Cuando hay una variación en las temperaturas, dependiendo de los límites que tú le pongas, te manda alguna alerta. O, por ejemplo, está calentando mucho, igual y está desconectado, o igual y se fue la luz o se fue el Internet. También te te te manda estas alertas por WhatsApp, además que te mando un reporte diario de todo lo que pasó de todos los las mediciones que hubo, porque todos estos negocios por COFEPRIS o EPI o por salubridad, tienen que estar llena llevando una bitácora de las de las temperaturas de los equipos. Entonces, acá está automatizado, todas las noches les llega un reporte. Entonces, primero que nada, los invitaría a que lo revisen si si es algo que les interesa, y que aparte, si conocen a alguien que tenga un negocio de este de este estilo, que es proveedor de alimentos, que que se tiene negocio de expendio de comida, de de de pollo, de mariscos, de carne, bodegas de de verduras, de abarrotes, nos ayudan a conectarnos con ellos, les pasen nuestro contacto, nos pasen su contacto.

[Speaker 1 - 01:13:03]
Primero que nada, ahorita es, hemos estado platicando con ellos. Depende en qué parte del país estén, podemos hacer una prueba con ellos. Ahorita estamos un poquito limitados. Hoy tenemos pruebas aquí en Chihuahua, en Torreón y en Monterrey. Pero, digo, si hay alguien que quiera probarnos en Guadalajara, podemos ver qué qué qué podemos hacer. Entonces, sobre todo eso, les pediría si si es algo que les interesa, si conocen a alguien que le pueda interesar, que nos contacten con ellos para, este, mostrarles esto y también como mencionaba Mauricio. Algún Perdón, estornudo. Con algún contratista o alguien que se dedique a hacer este tipo de instalaciones para platicarle de de de este producto, queremos que también va a ser les va a hacer a ellos inclusive la vía más fácil por algún problema que tengan de algún mantenimiento que hicieron o algo que instalaron.

[Speaker 0 - 01:14:04]
Por aquí les pineé, bueno, no puedo pinear, no sé por qué ya no me permite pinear posts, pero lo dejé en comentarios, el link a la liga de, perdón, el link a la página principal, pueden entrar ahí a ver la información, igual mis DMs están abiertos por si quieren mandar algo de recomendaciones, no sé, cualquier cualquier retroalimentación es súper bienvenida. Clientes potenciales en esas 3 ciudades, Monterrey, Chihuahua, y o en donde sea, la verdad, para platicar con ellos, si ellos quieren platicar sobre sus equipos y sus sistemas y sus problemáticas, estaría chingón platicar con ellos, pero las los pilotos ahorita las estamos haciendo en esas ciudades nada más. Sí, por por ahí estamos en conversaciones con unos

[Speaker 1 - 01:14:47]
unas personas de de la baja de Mexicali y de, pues, de Ensenada, Tijuana. Entonces, igual y si hay algo también ahí, pues contáctenos. Tenemos pleno ir para allá. Entonces, pues, si si tienen un amigo por allá también.

[Speaker 0 - 01:15:07]
Por ahí veo al buen Alan aquí abajo, que también conoce al Maverick. Maverick es Alan, hemos estado hablando con Maverick. Yo trabajé con Maverick muchos años en Honeywell. Él es integrador y y por ahí andamos haciendo negocio, a ver qué se puede hacer por la zona por por allá noreste. A lo largo de estos días vamos a seguir platicándoles, como les decía al inicio del Space, si no escucharon, estos spaces ahora están patrocinados ya por Coilen, y les platico que acabo de lanzar una plataforma, la acabo de poner aquí en los comentarios, al rato le voy a hacer más ruido, pero si van a comentarios, pueden ir a la plataforma que ya está en vivo, Banda Web 3 punto Vercel punto app. En esa plataforma, en esa página, van a poder ver toda la información de los espacios en los que he participado, Los que he hosteado, los que dejo hosteado en los espacios en los que he platicado. Estoy haciendo transcripciones, estoy bajando el audio.

[Speaker 0 - 01:16:08]
Toda esa información ya está por ahí disponible. Si entran a alguno de los espacios, pueden ver los links donde está la grabación. En algunos tiene unos emojis, que son las transcripciones de las conversaciones, donde pueden ir a descargarlos si quieren, meterlos en una IA. No sé, es es es algo que he estado probando últimamente con las plataformas de inteligencia artificial, va ir codeando, moviéndole, bajando y trabajando con bases de datos. La verdad me ha volado la cabeza lo potente que son algunos sistemas ahorita. La capacidad que hay para hacer ajustes mínimos que, híjole, a lo mejor equivalen a 20 líneas de código, en 20 archivos distintos los hace un script que te crea la misma idea de inmediato. No sé, no sé, yo yo yo creo que el próximo, la próxima semana, el próximo jueves hablaremos de de de eso justamente, de aplicaciones para y cómo se puede y qué es lo que están construyendo los bycoderos latinos. Pero sí, no, me ha me ha volado la cabeza.

[Speaker 0 - 01:17:09]
Si quieren ir, visiten Banda Web 3 punto Vercell punto app. Ahí está la base de datos de los espacios, están las transcripciones, están las grabaciones en MP 3, están los links, las fotos, los flyers. Ahí, si van a spoken, pueden filtrar todos los espacios donde yo he participado como speaker. Échenle un ojo. Si hacen spaces y les gusta la plataforma y la quieren usar, o quieren hacer algo similar con sus spaces, échenme una llamadita, échenme un mensajito, les puedo ayudar. Todo es código abierto, está en mi github, pueden ir a ver la los repos de lo que estoy creando YYY si gustan crear algo similar con lo que yo estoy haciendo, denle, forquéenlo. Yo creo que luego hago un demo de de cómo lo estoy haciendo. Pero qué chido, ¿no? Platiquemos de eso luego. Mucho de lo que estamos haciendo ahorita para diseñar la plataforma de Coilen, Lo estaba desarrollando Diego, yo estoy también haciendo cosas con un tema web 3. ¿Cómo ha sido para ti desarrollar la aplicación, Diego?

[Speaker 0 - 01:18:12]
¿Qué qué qué herramientas estás usando? Y ¿qué tan rápido te? No sé, o sea, ¿qué tan rápido es hacer algo así como lo que estamos haciendo?

[Speaker 1 - 01:18:25]
Ahorita he usado Cursor y Cloud Code. Pues realmente, ahorita se puede hacer relativamente rápido comparado a como se hacía antes. La verdad, todas herramientas de código nuevas facilitan mucho la vida. De hecho, se lo enseñé a unos amigos que son desarrolladores y me decían, güey, qué pedo que se aventaron a eso tan rápido. Entonces, de hecho, quien no conoce esas herramientas se las recomiendo mucho, o sea, Cloud Code y y Cursor ayudan bastante, ayudan mucho para hacer todo este tipo de de de de diseños, no diseños, perdón, de de proyectos, de plataformas. Es lo que estamos usando, los sensores son ahorita unos que tenemos unos up the shell que se conectan a su sistema y ya están mandando las alertas. Son unos sensores relativamente simples, son de pilas. Por ahí hemos tenido, también tuvimos que hacer unas adecuaciones al principio, porque las pilas alcalinas, los normales, como que no funcionan muy bien para bajas temperaturas.

[Speaker 1 - 01:19:28]
Tuvimos que ver otro tipo de pilas. Entonces, pues sí, pues ha sido, más allá, es lo que él te decía, que más allá de la parte de software que está muy chida, de la parte de hardware y todo ese tipo de cosas que sí están basadas en en ciencias exactas, es lo que vamos para mucho del proyecto. O sea, es he aprendido mucho de física, cosas que ya no me acordaba, que inclusive ni siquiera vi en la carrera, pero que vi en la prepa o en un poquito, sobre todo en prepa, en carrera, poco en carrera. Pero sí, todo eso me me ha me ha, pues ha miedo mucho y me ha servido bastante. Pero sí, ese componente de hardware ha sido bastante interesante más allá del software.

[Speaker 0 - 01:20:17]
No, la venta sí ha ha ha estado muy divertido. Estamos juntando y tenemos reuniones diarios, estamos avanzando con con con las entrevistas, con los pilotos. Ahí le seguiremos contando de cómo va avanzando el proyecto. Pero, pues, bueno, sí quería hacer este espacio para dejarlo aquí como evidencia de prueba de trabajo, para también luego rescatar la grabación de hacer contenido. Este espacio, como decía, y los próximos episodios están patrocinados por Coilyn. La plataforma que estoy lanzando también está patrocinada por Coilyn, pero ahí la voy a brandear. Ahí luego les haré un demo en un livestream para que vean cómo cómo usarla, si es que quieren utilizar. Ya hay mucho automatizado. Les platico el próximo jueves para no no no no desviar mucho la conversación, pero, pues bueno, ahí les voy a seguir haciendo ajustes. Todavía faltan detallitos, pero sí me ha gustado mucho aprender a codear el ver cómo funcionan estas nuevas plataformas. Rápido les paso un tip, bajen antigravity de Google, está muy bueno. Pruébenlo, está muy bueno.

[Speaker 0 - 01:21:18]
Díganle así de de buenas de primeras, oye, quiero que quiero crear una aplicación que haga tal tal tal tal tal y tal. Y denle, denle, denle, denle, no paren. Está muy chido. Pero bueno, por mi parte, por hoy sería todo. Diego, ¿algo adicional que queramos comentar? ¿Qué qué qué nos qué se nos pasó mencionar o ya? Estamos listos.

[Speaker 1 - 01:21:40]
Creo que es todo. Agradecerte, Mexi, agradecerle a a los que nos estuvieron escuchando. Si tienen, como les decía, si tienen algún contacto, alguien creen que le pueda interesar lo que estamos haciendo, pues o inclusive ustedes mismos, si tienen algo de feedback, aunque no lo vayan a usar, con mucho con mucho gusto platicamos YYY pues gracias.

[Speaker 0 - 01:22:03]
Échenle el follow a Coilen, ahí está arriba. También echen un follow a Diego. Sí, ahí ahí le seguiremos platicando a lo largo de de estos espacios. La próxima semana, como decía, nos vemos por acá a las 12 para platicar de bilecoding, herramientas para hacer bilecoding, cómo hacer qué estamos si están ustedes algo y quieren subir a platicarnos, échenle, vénganse para acá. Aquí nos vemos el próximo jueves. No tengo y la canción no está aquí a la mano, no sé por qué se salió de mi plataforma. Les voy a poner una cancioncita por aquí para cerrar, pero échennos un like, un repose y un comentario. Nada, no puedo poner cancioncita, no tengo a la a la mano. Todo Todo suma, todo suma nos ayuda a llegar a más personas. Estamos buscando followers en Coilen y también clientes. Entonces, si tienen algún detalle, algún algún contacto, échenlo con gusto y con mucho placer los vamos a recibir y platicar con ellos para ver cuál problemática tienen, y a ver si los podemos ayudar de alguna manera.

[Speaker 0 - 01:23:10]
Pero bueno, nos vemos el próximo jueves. Muchas gracias por estar por aquí. Esto fue el episodio número 75 de Coilen. Y si van a la plataforma Banda Web 3, Vercel punto app, van a ver todos los espacios que he hosteado. En la página principal está la lista de todos los que he hosteado y con hosteados. De todas las de todas las cuentas que tengo, sí, aquí están. Los países hosteados, que yo he iniciado con la cuenta de Mexi o Bandauble 3, 257. Espaices que he cohostteado, o sea, que me han invitado y he sido cojos 141. En total, casi estamos llegando a los 400 hosteados, y de los que he hablado son como 800. No, mentira. Entre los que he hosteado, cojosteado, y en los que he hablado, 981. Ahí están todos. Pueden ir a ver las ligas, pueden ir a ver información. Si le pican al dashboard de la información, los va a llevar a una página donde está la información del space, en SPAces Dashboard.

[Speaker 0 - 01:24:11]
Hay un chorro de de de de info ahí, Caro, Jorge, ¿ustedes que hacen SPAC S? Échenle una un un vistazo a la plataforma, si les gusta, me avisan y los ayudo con gusto a revisarlo. Pero bueno, me voy. Gracias, nos vemos el próximo jueves. Los amo. Adiós.