Manda, buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación, el día de hoy vamos a estar platicando con Active Studios, que aquí lo veo, con el buen Yu Zapata, con la crack. Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependiendo de dónde se esté afectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar platicando. Ahí estamos ya. Voy a ir subiendo a Yu Zapata, Active Studios. Va a venir Gwen, de Experts. Va a estar por acá el Serk Colombia. Vamos a tener mucha bandita por acá platicando de una colección que me encanta. Ya está disponible, creo. Ahorita vamos a ver si ya está disponible o no. Pero déjenme subo acá a la cuenta de Joe Zapata, de Mexi, la mía, la de Acti Studios y la de toda la bandita. Empezamos con una cancioncita con la que siempre inicio. Esto es Mind supbyss. Échense 1. Esa fue la primera parte de MindService. Ya checan mi experiencia artificial. Puedes subir a toda la bandita. Por aquí estoy batallando para subir a Yu Zapata. Ya tenemos creo que acá arriba web. Vamos a mandarle cohost. Y ya se tragó. Esto ya no me deja mandar cohost. Active Studio también lo estoy subiendo, y al ratito, a lo mejor, tenemos por acá a Unicef Colombia, para que nos cuenten todos sobre la colección. Si nos ayudan, con un like, con un repost y con un comentario, suma mucho para que esto llegue a más personas. Estamos en vivo y vamos a platicar de una colección que se llama Picks Help. Picks Help es una colección en Ordenman, ya nos vamos a estar platicando todo. Pero, en resumen, es con Unicef y es para ayudar a niños y niñas en Colombia. Yo por ahí al ratito les cuento una historia de de de personal de de la experiencia que tengo con Unicef y con Colombia. Ahí en la casa tenemos coleccionables físicos de de de Unicef y ahorita estamos ya creo que ya está disponible, no sé, ahorita nos contarán, para que puedan coleccionar digitalmente un arte muy fregón para ayudar también a una comunidad por allá de Colombia. ¿Wen, cómo estás? ¿Me escuchas por ahí? Hola, Mexi. Sí, aquí ando. ¿Me escuchas? Sí, todo perfecto. No sé por qué Yusa no puedo subirlo. Estoy tratando de subir también a a cuenta de Active Studios. Ahorita vemos ¿Y qué sirve también a la de Xvers? A Xvers también le mando, por supuesto. Oye, qué chido, buen. Cuéntame para o sea, platicábamos hace, no sé, unos meses, igual, con con con con la banda de Unicef Colombia, con Ju Zapata. Por ahí hubo una exposición. Hubo todo un tema. Si hubiera me hubieras subido también. O sea, no es la primera colaboración, ya es algo más más chingón, creo yo, porque estamos hablando de colecciones en bitcoin. Este, qué chido, ¿cómo estás? Y qué padre poder poder platicar de esto después de meses, después de esa primera iniciativa, y no sé, lo que siga, ¿no? Y lo que viene, con estas maneras nuevas de fondear proyectos y de iniciativas para apoyo social como la que estamos viviendo. Bienvenidos también a la banda de trío, y a todos los que se van conectando. Hola, buenos días. Soy Kanski. Hola, Wen. Nos hablamos ayer. Hola. Hola, sí, estoy representando a Trío. Tenemos muchas personas que hablan español en el team, pero hoy estoy yo, y acabamos de lanzar el Mint de Unicef en Launchpad, y sí, estamos muy orgullosos de esta colaboración con Unicef y Eagleverse. Y, bueno, es una iniciativa increíble que ayudará a apoyar a los niños en Colombia y es una gran oportunidad para el ecosistema de los orderals. Bueno, que se ha reconocido por organizaciones internacionales. Y también nos demuestra que podemos utilizar la tecnología de Blockchain, de Blockchain y los ordinals para generar un impacto social y también es una oportunidad para retribuir. Bueno, estoy muy muy feliz de estar aquí con nosotros y bueno, hoy you, ¿qué tal? Hablamos ayer. Y si el el Mint está live, lo podéis encontrar a la lunchpad, su lunchpad de Ornels y bueno, gracias. No, bienvenida, bienvenida, muchas gracias por estar por aquí, qué chingón que se hayan asociado y que estén apoyando a este tipo de iniciativas, ¿no? Donde están un marketplace, donde está una asociación como Unicef Colombia, donde está un wallet como Xvers, o sea, no manches gente, y artistas tan chingones como Yu Zapata, cracks como Wen, el artista, que se me está mirando ahorita el nombre, pero aquí lo tengo. Estoy malo para la para la para la memoria, pero Wache. Wache, Wache, Wache. ¿Cómo ves, Güén? Tú platícanos cómo cómo cómo ha sido para ti y cómo lo viviste con Exodhers si ahorita hablamos con mis zapatas. Bueno, voy a estar hablando un poquito porque veo más lento. No me he recuperado 100 por 100, pero bueno, este, pues yo creo que desde que nos nos contó sobre el proyecto, Obviamente siempre ha estado como en, bueno, personalmente en mi corazón, como apoyar, pues ya lo han visto como a los artistas, a proyectos que salen de Latinoamérica, porque, pues, creo que la comunidad ordinaria nadie, todo muchos pelan lo que hacemos acá, exceptuando obviamente Tri o Exvers, pero cuando vi que era con una marca como un Colombia, dije, bueno, tal vez podemos hacer algo, bueno, podemos apoyar algo que, pues, no es lo típico, porque creo que ahorita la gente también incluso está cansada de estar como que todo se ha vuelto como un casino, ¿no? Y creo que a veces se nos olvida también las oportunidades y las cosas que que puede traer la tecnología. Y en ello es, pues, beneficiar a niños en desnutrición en el norte de Colombia. Yo obviamente soy colombiana y y obviamente, lastimosamente no he podido ir a La Guajira, porque obviamente sé que las condiciones son difíciles ni al bicho, pero me parece interesante, no? Entonces fue como una combinación entre, pues la parte tecnológica que es, pues, cómo se dice, pues sí, justo el lo que me gusta, que es la la tecnología. Por otro lado, también el arte y por otro lado, pues que es beneficiar la parte social en mi país. Pues creo que es algo que, pues obviamente me llena de de orgullo y feliz de de verlo esperando que podamos hacer ese sol y que en realidad ni siquiera es como que sea algo caro. Creo que gastamos más en una vez en gas fi en comprar cosas tontas que se van al piso del segundo cuando podemos generar impacto al, pues al apoyar eso, no sé, al final y al cabo, obviamente esto no es para hacerse ricos ni nada, sino más bien es para enriquecer la vida de otro niño. Entonces yo estoy orgullosa de de eso y gran a trio, pues por por doble que han hecho el marketing y y por generar estas estos puentes. La verdad, creo que no sería esto posible sin sin él. No, definitivamente cuando me buscó yo Zapata para apoyar a promocionar, a dar a conocer YYY obviamente platicar, porque me me me encantaría que nos platiquen cómo cómo surgió esto, le dije obviamente que sí, ¿no? O sea, iniciativas como esta. En el momento en el que estamos, creo que es perfecto. O sea, en el momento en el que está la industria, después de lo de Miley, después de lo que hemos visto con las memeco en sí, como tú dices, ¿no? El degenere del casino, en realidad demostrar el valor de la tecnología con un arte fregón, apoyando a niños y niñas con necesidad, donde cualquier persona en cualquier parte del mundo puede comprar porque la tecnología lo permite, o sea, ahí está el real valor y hay y por eso la tecnología tiene el valor que tiene. Empezamos utilizando bitcoin para donárselo a WikiLeaks, o a, sí, Wikipedia, WikiLeaks, no me acuerdo. Pero, o sea, cosas de de de sobre libertad, sobre beneficio para toda la comunidad, YYY esto creo que está increíble, increíble. Yu, ¿cómo lo ves tú? YYY bienvenido, muchas gracias por por estar por acá. No, todo muy bien, brother. Ah, perdón. Hola. Hola, ¿cómo estás? Hey, Nexy, muchas gracias por el espacio, qué bacano ver aquí a, pues, estos partners tan grandes que tenemos, que son Expert y Trio, que están haciendo que, pues que esta colección que ha sido un sueño que tenemos desde desde el cripto Latinfest que nos vimos aquí en Colombia, que me acuerdo que nos conocimos en persona, empezamos a a planear esto y ver todo el apoyo que ha tenido de la comunidad ha sido increíble. Ahorita mismo me toca disculparme por Unicef, que ya están por llegar, pero yo me confundí un poco con las horas por el tema de los de los tiempos aquí, y les había dicho que era las 2. Entonces, van a hacer lo posible para estar aquí lo antes posible, pero mientras tanto vamos adelantando y contamos sobre cómo llegamos a a esta colección. De pronto, contarles un poco quiénes somos los partners que estamos aquí trabajando, me parecería muy bacano. Y sí quisiera empezar entonces por, ah, es que Active Studio está de listener. Si lo podría, si se si se pudiera subir de de speaker, Active Studio, para que nos cuente un poco Rubén, mi socio, sobre qué es Active Studio, esa es mi empresa. Yo les cuento un poco, llevamos 18 años trabajando en el sector de la creatividad, de todo lo que tenga que ver con imaginación, diseño gráfico, arquitectura, hemos hecho unos proyectos hacia la sostenibilidad desde hace 10 años que hicimos un cambio dentro de la empresa para que todo fuera beneficioso desde nuestras herramientas de de comunicación y de creatividad, pero que tuviera un beneficio siempre hacia el planeta y la gente. Entonces, eso es como parte de nuestra filosofía como empresa. Veo que no se no se ha podido subir Rubén ahí, pero gracias a a este tipo de alianzas, donde está la creatividad, está la tecnología, está también nuestra Prefered Wallet, que es Xverse y Wenn, que es colombiana, también es como una vaina increíble 1 poder decir que desde lo que le gusta hacer a 1, desde lo que lleva 1 haciendo mucho tiempo, pues ahora también podemos salvar vidas. Y esto también gracias a que Unicef está creyendo en su primera colección de arte en órdenes. No, yo me me me 1. Vamos a subir también a Good Things, y también tenemos acá ya arriba a Gactic Studio. Me 1 a la a la al tren, me 1 a la ola. Sé que ustedes lo hicieron todo, pero bueno, aquí estamos aquí platicando del tema. Y acaban de salir a mí, o sea, vayan y cómprenlo ya, ya está pineado aquí arriba el link donde pueden ir a adquirirlo. Yo soy mitad colombiano y por ahí les decía que tengo coleccionables también físicos de Unicef, así que esos creo que valen una lana, este, bulish, este, y estos creo que también puede valer una lana. No sé, ¿no? ¿No? Disclaimer, este, voy a comprar en este momento, voy a tratar de grabar mi compra en vivo con Experts, obviamente, para ver si si si si la puedo grabar con la conversación y todo. Pero ahí se las se las pongo. Ya subió Active Studios y subió Good Thanks. ¿Con quién vamos, tuyo? Tú dime. Bueno, ya que yo le iba a decir, ya yo tengo la la mía. Active Studio tiene la la número 4. Esta es una obra de Óscar González Guache. Es un artista y muralista colombiano que lleva su arte alrededor del mundo con mapping interactivo, con murales increíbles por todas partes, y él tuvo la generosidad de donar esta pieza que la creó desde 0 para este proyecto de Unicef, pensando en este alimento ancestral que es el maíz, y simbolizando, pues, todo lo que tiene que ver una un tema muy latinoamericano, si se dan cuenta los colores son muy vivos, son colores que representan todo lo que nosotros somos como como latinoamericanos también y, pues somos un orgullo tener el primer Ordinal de Óscar González Guache ya como parte de la wallet de Active Studio. Entonces ahí le doy la palabra a Rubén de Active para que nos cuente un poco más sobre lo que hace de la empresa. Gracias, gracias Yu. Gracias, Mexi. Saludos a toda la a toda la banda web 3. Tal cual como lo decía Mexi, pues sí, está en primicia, justo salidito del horno, como dirían, recién recién minteado para que vayan y lo y vayan adquiriendo esto. Pues, desde Active, nosotros para este proyecto hemos funcionado como, tal cual como le decía yo al principio, somos un poco el brazo creativo. O sea, venimos con esta idea de ver cómo, y cómo nuestro nuestro ADN siempre ha sido ver en todas partes cómo poder generar un impacto real, que podamos medir, que podamos ver en dónde se ve ese impacto. Pues, salimos con esta idea de, a través del arte, a través de de Ordinals, a través del Blockchain, en este caso, de bitcoin, poder lograr ese impacto. Y pues Unison nos dio esa esa gran oportunidad de también ellos apostarle a esto como un nuevo canal de comunicación. Y por eso digamos que con nuestro con nuestros antecedentes de de trabajar en temas de triple impacto, nosotros somos una empresa B certificada, que son empresas que a nivel mundial buscan precisamente generar un impacto dentro de los cualquiera de los 17 objetivos de de sostenibilidad de las Naciones Unidas. Nos hemos aliado con muchas agencias a nivel latinoamericano y a nivel mundial. Por ejemplo, con Windebit, que es una iniciativa y a nivel mundial, por ejemplo con WinnDebit, que es una iniciativa superinteresante americana donde se busca hacer de las producciones audiovisuales que sobre todo se utilizan mucho en publicidad, y en mercadeo, pues para que tengan el menor impacto posible. Conati, que son las agencias de tipo impacto a nivel Latinoamérica, donde nos unimos para, pues, mover diferentes temas publicitarios en relación a temas sociales, temas medio ambientales, incluso también temas económicos. Y, pues, esa ha sido nuestra historia, fue fue un poco el cambio que nos dimos cuenta que estábamos trabajando en una industria que muchas veces ha sido cuestionada por por, digamos, por su objetivo, que siempre ha sido un poco más vender que cualquier otra cosa, que eso está muy bien, eso es parte precisamente de la sostenibilidad. Pero, ¿por qué no entregarle al mercadeo y a la YAYA la publicidad esa oportunidad de también generar impacto siguiendo haciendo el mismo negocio que están haciendo, que es finalmente mostrar productos, mostrar servicios, y ahí fue donde empezamos a contactar con temas de sostenibilidad, nos empezamos a enterar de muchas iniciativas sociales, de muchas iniciativas medio ambientales, y pues en este caso con el IFEF, pues una una una institución tan reconocida a a nivel mundial, que además también esté con este impulso de innovar y que haya creído en en en el Blockchain como una posibilidad de verdaderamente conectar con personas que a lo mejor no tienen el conocimiento de de la de de la labor que hacen y de lo que pueden hacer, sino que también les entrega la oportunidad a través de esta pieza para que puedan ser parte de esa generación de cambio, de lograr un impacto. Y en este caso, pues, es, este, ayudar a la a a la a la a a, digamos, a combatir un poco la la la desnutrición aguda en niños de menores de 5 años en en Colombia, en La Guajira y en y en Vichada, principalmente. Entonces, pues, esa es nuestra nuestra idea. Nosotros aportamos desde el punto de vista creativo para para unir un poco y amalgamar todo este tema y que verdaderamente sea algo que que que además de ser atractivo para la gente, pues, logremos el impacto que es un poco lo que estamos queriendo lograr. Oigan, no manches. En lo que nos platicaba, entré a Experts, le metí la página. En 30 segundos lo pude comprar. Ya puse acá abajo el video. Se va a escuchar la conversación. Pero, ¿en serio? En 30 segundos puede comprarlo. Ahí está el video. Vayan a verlo. Ahí está el link. Vayan y compren. Su Zapata. Qué chingón, qué chido. ¿Con quién vamos? Que los platique y subió y ya se nos cayó. Se nos cayó, creo. Sí, estaba Goodtings con nosotros. Ahí creo que ya volvió a entrar. Me gustaría que nos contara un poco que él está apoyándonos muy muy fuertemente ayer. Y antes de ayer hemos estado sacando estos spaces, y con Gooting hemos tenido una conexión genial para este proyecto. No sé si va a hablar en español o No, and have the impact seeing. Vamos a poder ver el impacto en el futuro de todo lo que suceda. Arte mural, ¿no? Enorme. Me encantó la pieza. Ya quiero ver qué número me toca. Este, qué chido, qué chido. Y la banda de Trío, no sé si quiera ir también Trío, a platicarnos algo de cómo fue el proceso de platicar con con con con Unicef, de de lograr todo esto con XBrd. No sé, cuéntame. Ok, pues si quieres te cuento un poco sobre la el artista. Es el artista se llama Oscar González, su nombre artístico es guache, que quiere decir guerrero o defensor del territorio en la lengua Muisca. Él es un artista que está muy conectado con las causas sociales aquí en Colombia, Ha pintado murales en Europa, Estados Unidos, por toda Latinoamérica. Tiene unas sesiones de live mapping y que lo combina con su arte y música increíbles aquí. Nosotros tuvimos un pre lanzamiento con él aquí en el distrito artístico donde iba componiendo la obra, iba haciendo con música todo, fue fue genial y estuvo muy pues, muy muy emocionado de llegar a este a este a este proyecto. Nosotros desde Active estamos aquí casi como conectando los los hilos y todo ha pasado como muy, ha fluido muy muy bacano, muy orgánicamente. Entonces, fue primero, yo estuve en el, yo estoy en mi empresa, de ahí empecé a meterme en arte, conocí los NFT y me metí en los NFT desde el 2000 veintiuno. En ese tiempo he he estado creciendo y evolucionando tanto como persona como como artista, Y en y gracias a, pues ponle que a los NFT fue que llegué a conocer a Wacho, porque él estaba interesado en conocer sobre la tecnología, sobre el arte. Yo le leí todo el NFT one one para Domies, la clase básica, y quedamos como en un muy buen contacto. Y ahí fue que desde Active Studio dijimos, bueno, ya esto está superinteresante, podríamos hacer algo para que alguien pueda tener un recaudo desde Web3, sería superinteresante. Entonces, nos fuimos hacia, pues, a tocar puertas y puntualmente encontramos que Unicef estaba en ese momento buscando proyectos nuevos para este tipo de de iniciativas. Entonces, es buscar un nuevo recaudo. Hablamos con Guachi, Guachi, pues, encantado porque vamos a ayudar unas poblaciones con las que nos identificamos todos aquí en Colombia, que es gente muy muy pobre, con unos recursos muy limitados y además el tema del del hambre es es algo pues que ahorita nos contará un poco más, Jimena, de Unicef que que es el tema de la desnutrición aguda es algo que la verdad nosotros creo que no nos nos podemos imaginar desde nuestra nuestras vidas que están en una burbuja y en la vida web 3 que estamos en una burbuja más grande todavía, pero el hecho de poder ayudar él desde el arte, nosotros desde la creatividad, X-Benz, trío y la comunidad bitcoin desde la web 3 y toda la comunidad que tenemos y que se ha creado aquí, poder ayudar a un futuro de unos niños es algo increíble. Entonces de ahí fue que viene la la obra de la ofrenda. Es su primera obra en en NFTs, en Ordinals también, y viene con toda toda la energía. Aquí voy a compartir ahorita un tuit de Unicef en el que sale él contándonos un poco sobre la obra para que, pues, ya le pongan como cara a al artista detrás de la obra. Y aquí, entonces, sí les les dejo para que, de pronto, nuestros amigos de, ah, bueno, yo no, se me había pasado un pequeño detalle, y era contar que conocía a Trejo gracias a Wendy, porque ella nos invitó a México para la colección 10 por 10, que fue mi primera colección de Ordinals, y la primera vez que yo tuve horas en Ordinals fui a México. Estuve con la gente de Exvers, conocí a mucha gente de la comunidad bitcoin y ahí conocí a Toby de trío, e hicimos una muy buena amistad, empezamos a hablar de cómo podíamos nosotros dar ese retorno, o sea, como ese gifting back a la a la gente a través de lo que estábamos haciendo y lo que estábamos viviendo allá. Y mira, pues quedó todo alineadísimo, como que se se encontraron todas las partes y empezamos a trabajar desde finales del del año pasado en este proyecto y hoy ya tenemos la, pues la gran alegría de que, este, like minten y que tenga 1 en la boulevard. No, igual, igual. La fiesta, el evento que organizó Buen con los artistas, el exponer en Ordinals, una colección así de dios increíble también, Big Show Road. Ahí también yo conocí a Toby. Toby, ¿verdad? Sí, a toda madre. Buenísima onda. Quiero ir con trío porque los voy a poner en un buen putillo donde spot. Tenemos que tener la colección ahí en la mera página principal. Ya está en vivo. Ayúdenos a ponerla por ahí en la página principal. Sé que está ahí abajo en el Milk Calendar, a ver si la podemos subir arriba, estaría chido. Yo aquí ya de business development, chingue su madre. ¿Cómo ves, Trío? ¿Podemos o no podemos? Vale. Voy a voy a contactar el el TM, dame un minuto. Pero sí, lo que quería decir, sí, lo que quería decir es que sabe la comunidad está muy emocionada de este proyecto y también llega un gran momento para que el mercado no está en un buen momento en este momento. Y y como Wendy, ¿sabe? El cripto no es solo un casino, pero también es una oportunidad para hacer bueno, para cambiar vidas, las nuestras en primero, en primer lugar, y también las vidas de quienes lo necesitan, Y en este caso son los niños de esta comunidades que están sufriendo de más nutrición y cada Mint le va le va a dar la oportunidad de de recibir. Son 20 y 5 satgets de nutritivo y que el team de de Unicef Colombia va a distribuir. Entonces, sí, como decía, somos muy muy orgullosos de de ese proyecto. Y sí, Toby, el cofundador de de Trío, está muy cercano del país. Su esposa es es colombiana y sí, y encontró todo el tema y estaban en en México y aquí así empezó este proyecto. Échale, échale, Edith. Sí, pues para sumarle un poquito a lo que a lo que está diciendo precisamente, tío, algo que decía también Joe hace hace un momento, que es el tema de de la burbuja en que vivimos y pues es entender un poco cuáles son esas esas comunidades a las cuales va va a llevar esta ayuda un ser, que es en La Guajira viene al norte de de Colombia y y en y en Vichada, que es un poco más hacia occidente. ¿Cuáles? Digamos que nos son personas y son comunidades que no tienen ninguna facilidad de acceso a al agua, no tienen facilidad de acceso a a compra de víveres, son verdaderamente lugares bien bien alejados. En el caso de la de Vichada es una zona bastante difícil de acceder. En el caso de La Guajira es una zona que está muy hacia el norte, muy hacia el Caribe, que sonaría muy bien. Pero en realidad está en en, pues es un desierto. No hay acceso a agua, no hay acceso AAA fácil de transporte. También las carreteras son muy difíciles para llevar alimentación. Entonces, esta oportunidad que nos está dando Unicef de poder aportar le va a llevar, como decía como decía Entrillo, es a llevarles 25 sobres de alimento terapéutico por cada orden en el que estemos que estemos adquiriendo, cada orden en el que estemos donando, llamémoslo así, aunque estemos coleccionando. Pero también, digamos, que termina siendo una una una donación. La idea es ir viendo también cómo vamos sumando, cómo vamos llenando ese ese vaso para poder hacer de esto un movimiento constante. Que precisamente a través de la de la misma comunidad de Ordinars podamos, no solo con esta con este proyecto, sino lograr ojalá que más proyectos puedan darnos la oportunidad de lograr ese impacto y ver en dónde se está dando ese impacto. Aquí la idea es que más adelante con Unison podamos hacer ese ese rastreo de cómo las personas en La Guajira y en Vichada están recibiendo directamente estas estas ayudas. Y sobre todo para niños, pues, que son población completamente vulnerable. La la situación y digamos que el diagnóstico que 1 dice, no, pues, es es de pronto de de falta de de alimentación constante, o que tienen comida unos días sí, unos días no. Aquí estamos hablando de de malnutrición aguda, que ya es prácticamente se clasifica como una enfermedad, es una una afectación verdaderamente grave que trae consigo diferentes problemas, tanto para, no solo para el desarrollo de los niños, que estamos hablando de niños menores de 5 años, sino estamos hablando también de de su desarrollo cerebral, de su desarrollo de diferentes órganos. Entonces esto es un problema que no solo va a impactar, digamos, la vida actual de esas personas, de esos de esos niños, sino también el futuro. Y al final también nosotros tenemos esta idea de que un poco estamos apostando o estamos más bien invirtiendo en nuestro futuro al hacer la compra de una pieza que seguramente, como decía Mex, iba a llegar a valorarse, pero también estamos invirtiendo en el en el futuro del planeta un poco, que es es lo que siempre se ha dicho y aunque suena muy pinchesudo, pero sí es muy cierto, los niños son el futuro y, pues, ahí es donde tenemos que apostar para que precisamente podamos lograr un impacto que no solo se dé hoy, sino que también se pueda multiplicar hacia adelante. Entonces, es súper importante, ahí está la oportunidad, como decía Mexi, ya está en vivo, pueden entrar de una vez a hacer, este, subdonacion, compra, colección, tienen la oportunidad ahí, y más adelante, créanme que van a, nosotros también como desde el punto de vista creativo, queremos mostrarle a la gente que se suba, que estoy seguro que la comunidad de órdenes no nos va a quedar mal y va a lograr poder hacer este este este apoyo, les vamos a mostrar en dónde, a dónde está llegando ese apoyo y cuáles son, ojalá, esos niños y esas personas a las cuales les estamos dando, a través de este de este proyecto, ese ese apoyo directamente para para hoy y para su desarrollo muchísimo más adelante. No, qué chido, qué chido. Les recuerdo que está ya el Mintly en vivo. Pueden ir aquí arriba a ver el link para que adquieran la pieza. Y también hay un video donde les enseño cómo comprar en menos de 30 segundos. Joe Zapata, échame. Hey, pues antes de que se me olvide, ese video me sirve mucho si me lo puedes compartir. Yo compré la mía así como de la emoción y perdí el momentico de grabar cuando dijiste que lograste yo como que hubiera hecho lo mismo. Entonces si me lo puedes compartir después te lo agradezco. Yo quería sí seguir ahí la la línea de lo que está diciendo Rubén. Nos no pues como eslogan tenemos colecciona, dona y ayuda. Lo bueno es que aquí lo estamos haciendo a través de Unicef, es una entidad global. Estamos seguros que a través de lo de lo de su labor podemos llegarle a esas poblaciones que no le llega a nadie. Es que aquí ni el gobierno puede llegar hasta allá porque son lugares remotos. Entonces, imagínate, pues, tú estás haciendo una compra desde cualquier parte del mundo y gracias a esa compra estás a través de Unicef logrando ese acceso hasta los lugares más remotos donde no llega nadie, pero pues con nuestra con nuestro ordinal o con nuestro trabajador logrando gente. Y lo bueno es que lo que siempre hemos pensado como que, bueno, y la utilidad y no sé qué, pues la utilidad aquí la tenemos. La utilidad es la labor que tiene Unicef que lleva haciendo 75 años aquí en Colombia, y vamos a tener todo eso, vamos a poder ver más adelante, listo, en qué se convirtió mi donación. Además de esta obra de arte increíble que tenemos aquí, nosotros queremos desde Active Studio, desde todo el proyecto Pix Health con Excel Sincontrillo, mostrar los resultados, porque los resultados son súper claves en en este mundo web 3 y en todo en todo, pero aquí en el web 3 estamos súper claros que cuando no hay resultados la cosa se pone como medio medio tiniebla ahí, y y lo bueno es eso, sí, tenemos una entidad detrás del proyecto que es quien se va a encargar de que estos resultados lleguen a donde debe ser, y que todos lo podamos ver gracias a a la campaña que estamos trabajando. No, totalmente, totalmente. Adelante, adelante. Lo primero que yo quiero sumar precisamente en eso que está diciendo Julie, es que, pues, yo yo empecé a conocer sobre todo el tema Blockchain sobre bitcoin, sobre Ordinar y demás, pues, obviamente, a través de de de Yu, que es, este, que es mi socio en inactiv. Y, pues, siempre también tuve esa, o más bien, logré, través de eso, la transformación un poco mental de de de ver en en en toda esta nueva tecnología, pues, nueva tecnología no ya no, pero en esta tecnología más bien, la posibilidad de sí lograr un impacto. Y ahí fue cuando dije, bueno, ¿por qué no llevarle esto? ¿Por qué no hacer que que muchas más personas se den cuenta de esto? Y al ver la oportunidad que nos estaba dando Unicef creyendo en en nuevas tecnologías y queriendo innovar para para lograr, este, también tener un impacto y lograr crear un nuevo canal de de de donación, pues, ¿por qué no llevárselo a más personas? ¿Por qué no dar la oportunidad para demostrar que esto verdaderamente tiene un impacto? Y, pues, definitivamente en el mismo desarrollo del proyecto, cuando hablamos con con Guache, que se subió al proyecto y dijo, cuenten conmigo, ahí está la obra, adelante, vamos con eso, qué necesitan, qué cómo lo vamos a manejar. Entonces, no no hubo La pregunta es, ¿qué es lo que hay que hacer? Y vamos a hacerlo. Luego, este, cuando ya dijimos, bueno, vamos a hacerlo entonces a través de de Ordinals, conocimos a la gente de Trio, a través de de de Yui, dijeron, por supuesto que sí, vamos adelante. Y, obviamente, también la gente de Xvers que dijeron, ¿cómo tenemos que apoyar? Aquí estamos listos para apoyar. Entonces, definitivamente está en una oportunidad de darle a conocer a la gente que que no sabe de de de estas tecnologías y que, de pronto, le tiene un poco de miedo, que todavía le ven como esa esa sombra de decirle, hey, no, esto no tiene ninguna sombra y podemos, por el contrario, a través de estas tecnologías, llevar luz a aquellos lugares donde verdaderamente están viviendo oscuridad. Entonces, es esa oportunidad, no solo de apoyar, no solo de lograr un impacto, sino de también darle un respaldo aprovechando marcas, o yo llamo marcas, pero mis instituciones como como Unicef, que puedan estar trabajando y creyendo en esta tecnología, creyendo en las comunidades de órdenes, creyendo en bitcoin, es una oportunidad también para eso. Entonces, de alguna manera también se está invirtiendo en la comunidad, para que, pues, vaya creciendo cada vez más y tenga tenga ese ese elemento multiplicador, que ojalá nos permita, pues, es un poco la idea. PixHelp se creó con esta plataforma inicialmente, pero la idea es que PixHelp se convierte en una en en una forma de llegarle a a de de de que entren más artistas y que cada vez más artistas, a través del arte y a través de de de órdenes, pueda también, este, lograr el impacto que está logrando Wacher en este momento. Entonces, creo que es una oportunidad que tiene muchísimas, muchísimas ramas para para muchísimas, muchísimos actores que están dentro de dentro del proyecto. Y, pues, la importante es eso, que la gente también se vuelva se vuelva actor dentro de dentro de esto. No solo haciendo la donación, sino permitiendo que la que la comunidad crezca y se vea el impacto que podemos lograr a través de estas comunidades. Miren, les acabo de piñar aquí arriba. Tenemos, voy a hacer un breve reset. Estamos hablando de la colección de Pixel, Pixel, perdón, con Unsef Colombia, Active Studio, Trio, Xverse, el buen Yu Zapata, Iguache, el artista. Tenemos por acá también a Good Things que nos está ayudando a promocionar y que nos platica sobre Originals. La neta, qué chido poder platicar de esto, poder difundirlo, que la banda lo puede ir a mintear, que está totalmente en vivo, pueden ir a adquirirlo. Es muy importante lo que decían sobre el qué pasa después, ¿no? O sea, hoy se van a acabar, o mañana, o cuando se acaben los 800, porque solo son 800 y van vendido ya como 30, si mal no recuerdo, ahorita vi. No, ahorita veo. Pero solo van a ser 800, cada 1 está más o menos en 30 dólares, ya confiese, a mí me costó 35 dólares, Obviamente pagan en bitcoin, y está inscrito el la edición en bitcoin. Y la historia, ¿no? Te te entendemos y me encantaría que nos vengan a contar en 1, 2, 3, no sé cuándo esta esta lana se se distribuya y cuándo se pueda ver el impacto, para también promocionarlo, porque creo que es parte de, o sea, aparte de todo lo que batallaron en conseguir que una institución como UNICEF, que tiene 70 años, ¿no? O sea, convencer AAAAAAAAAAA una institución de ese de ese tamaño no es fácil, este, creo yo, ¿no? Yo lo he intentado acá con empresas locales para que adopten este tipo de tecnologías, y ha sido complicado, ¿no? Una que otra si le ha entrado poco a poco, pero híjole, el el lo que batallaron para conseguir que Unicef se montara y luego ver el impacto de lo que haga Unicef con esa lana, ¿no? Porque ahorita le le hacemos el cálculo cuánta lana es y qué tanto impacto puede hacer. ¿Cómo es Dios Zapata? No, sí, claro. Como como ahí vas diciendo, creo que ya experts, groutings también aquí, y Trio han visto que ha sido difícil, porque todo pasa como en un momento en el que la gente está como un poco, sí, lo que ustedes decían ahorita sobre sobre la moneda esta y sobre todo lo del el mal nombre que pudo haber generado esta esta moneda de delay. Y bueno, ahorita estamos como sacando este proyecto y es como que no no no, espérense que nosotros le estamos dando algo como algo en qué creer y algo que es real. Entonces, aquí sí es muy importante estar, pues, a toda esta caminada y hacer que que Pixelp que Pixelp que Unicef vea el proyecto Pixelp como un nuevo canal de recaudo que que estén como Open Mind para para para entrar aquí es muy importante, porque no queremos que esto se quede aquí, queremos que esta colección empiece a crecer desde Colombia hacia toda Latinoamérica, desde Latinoamérica, obviamente hacia el mundo que este modelo lo empecemos a replicar gracias que a que Unicef es una entidad global, tiene diferentes capítulos en en todas partes del mundo. Empecemos a replicarlo en esos capítulos y empecemos a beneficiar a más personas alrededor del mundo y también a coleccionar arte, que es lo que nos gusta a nosotros los los que estamos aquí en Web3, coleccionar arte de diferentes artistas. Entonces queremos que se vuelva esto una colección de arte que ayude, una colección de arte diferente, de artistas que no conozcamos, de artistas que no están de pronto en nuestro radar, pero que quieren hacer algo por por cambiar el mundo, y y es lo que estamos buscando todos aquí. Creo que tú con tu parte colombiana también te te alegra mucho que que que esto esté devolviéndole un poco a la gente que menos puede. Y ojalá y podamos más adelante decirle a estos niños que se salvaron, a esas comunidades que se salvaron, ¿por quién se salvaron? ¿Quién quién salvó a esta comunidad que que tuvieran de pronto tantas muertes por por hambre, por inanición? Pues, lo hizo la comunidad bitcoin, la comunidad web 3, lo hicieron unos locos que están ahí en Twitter todo el día y que se meten a spaces y que hacen eventos, y que no todos los eventos son son lo lo más normal, porque 1 ve esos eventos de de de la comunidad web 3 y se ve una locura. Y mira, esta gente está ayudando a salvar vidas. Esta es una oportunidad muy muy importante. Y me alegra mucho estar aquí compartiéndola, pues, de en español. Ya tuvimos unos spaces en inglés. En inglés yo me defiendo bien, pero la emoción la demuestro mejor en español. No esta colección es buena para el alma. Totalmente de acuerdo. No, me encantaría conocerlos por ahí. Están detrás de Trío, a good times, a good times, a good to meaches some times of being Denver. So, si alguien va a Denver, por allá platíqueme, mande un mensajito, nos vamos a ver por allá. Voy a hacer un breve Sí, claro. Yo y entonces solamente no, pero sé que Toby Toby va sí, va va a estar. Excelente, lo lo busco por allá. Sí. Vale. Sí, me gusta mucho lo que están haciendo. Yo traigo también ahí una colección de un artista de un artista regio de acá de Monterrey que trae una escultura así muy padre. Ahí luego los busco para para ver qué podemos hacer. Porque sí, me me me gusta la marca que están lanzando el conteo. Y lo que están haciendo para apoyar todo este tipo de iniciativas, la neta ha sido increíble, y es increíble verlo. Y como dice Yu Zapata, hay que seguir empujando, hay que llegar a Unicef global, ¿no? Y que se implemente mundialmente, y que lo twittee la cuenta de de de no sé cuántos 1000000 tiene ya Unicef, este, me imagino que unos cuantos. Pero sí, la neta la neta, yo en lo personal decía desde un principio que tengo un un un una debilidad por UNICEF por por porque mi mamá se metía de todo, este, apoyaba de todo. Luego nos mandaban cartitas a algunos niños que ella apoyaba allá de Colombia, porque ella se vino a vivir a a México de hace unos 46, 47 años más o menos, se vinieron a estudiar mis papás, ¿a qué se conocieron Monterrey? Y tengo una que me hicieron muy fuerte con con con eso, este, y me encanta poder aquí tenerlos que nos platiquen sobre lo que lo que va a pasar. No sé si siguen otros espacios, Joe, ¿dónde van a seguir promocionando? ¿Qué qué qué onda mañana? ¿Qué onda los siguientes semanas para la colección? Bueno, la siguiente semana tenemos, pues, de ahorita estamos como en esto parece una gira de conciertos. Y eso es esta gira empezó esta semana, mañana tenemos un space, estamos programándolo para tener un space con time peeces, que nos invitaron y quieren conocer también más sobre sobre esta iniciativa. El domingo tenemos un space con mi comunidad de One Love, que ustedes saben que es una comunidad que apoya a artistas, es una DAO de hermanos, familia, casi nos queremos con toda el alma. Aquí está Jenny, que es nuestra líder y una de las fundadoras. Vamos a estar hablando del proyecto el domingo a las 11 y media, si no estoy mal, cerca del mediodía en hora colombiana. Igual vamos a estar publicando y haciéndole mucho ruido. Y la otra semana viene también Space con Gwen, viene Space con, más o menos, tenemos que seguir haciendo Space con Good Things, space es con trío, queremos llegarle a todo el mundo porque empezamos con toda y que veremos que, pues, ya que estamos live, hoy esto es como una mint party. Esto es como una mint pre party. Estamos ya ya tenemos el la oportunidad de que contemos y que la gente pueda tomar acción inmediata, así como tú dijiste, en 30 segundos, súper fácil con Experse a través de Trio, coleccionar su su donación, su su ofrenda. Me gusta mucho el nombre porque también suena muy chévere cuando 1 dice, ya tengo o ya hice mi ofrenda, y es muy muy bonito decirlo, es una ofrenda hacia la vida. Estamos ahí como súper alineados con todo. Qué chido, qué chido. Bueno, ¿ya compraste el tuyo? Ya van 27. Vengan a ver, ¿quién falta? 3 más y llegamos a 30. Ayúdenos por ahí. Ahí está el link aquí arriba. 3 más. Yo creo que fácilmente podemos llegar a 30. Algo que tengo yo, una duda, una pregunta para para para la bandita de trío. ¿Qué onda con esos XP? Veo también que podemos ganar 2000 XP. Platícame si quieres de los XP, ¿cómo cómo cómo está ese show? Sí, entonces tenemos rewards pools en trío y para participar en los rewards pools, ahora tenemos 1 con estamos, mira, tenemos un reward pool y puede ganar un Bitboy, que es como un game boy. Para participar tienes que comprar tickets y cada ticket te va a costar 2000 XP points. Y hay muchas maneras para ganar los XP points. La mejor manera es comprar, mintar en el marketplace, pero también puedes ganar XP points haciendo haciendo trading. Entonces, alistando, comprando, vendiendo, pero solo vas a ganar 5 100 puntos. La mejor manera es mintando. No sé si se dice mintando o menting. Y y ahora puedes mintar un un Ordonals para te va a costar 35 dólares, entonces es la es la la la mejor es el mejor, ¿cómo dice? ¿Cómo se dice? Oh my god, mi español. Es el mejor the best way. Sí, es el es es the best way to get. So, for eachment you get two key points, 2000 puntos con un mint y con un mint puedes comprar un ticket que te es como una lotería. Cada pool hay precios diferentes, ahora tenemos un un bitboy. Hemos también hemos ido, hemos dado muchos precios, hemos empezado con una con un puppet, un bitcoin puppet, tokens, runes, un poco de todo y vamos a seguir así. Sí, vamos a seguir así. Entonces hay mucho lado y y maneras para utilizar CRIO. Puedes mintar, puedes hacer trading, es un marketplace, pero también es un rewards rewards platform. Y tenemos un token TRIO que puedes lo puedes stake y haciendo stake también vas a ganar vas a ganar x peak. Excelente, excelente. Entonces aparte de adquirir el coleccionable, de donar a los niños y niñas de Colombia, ¿obtienes los puntos suficientes para una rifa, excelente, de un coleccionista de bitcoin. Qué chido, me gusta, me gusta. Ya van 28, vendidos, 28. Venga, 1 más, ¿quién quién falta? Llegamos a 30. Quiero llegar a 30 en este space. A ver, Nacho, ¿ya compraste, Nacho? MX Web 3, Happen. ¿Ya compraron? Veo por acá abajo un comentario de José. A ver, vamos a ver. Parece que tenemos alguien de aquí abajo, vio un comentario, déjenme les digo quién es. Ya no lo veo. No sé si no está. Ahorita lo ahorita lo confirmo, a lo mejor lo vi en otro lado. Pero, la neta, yo no conozco la zona. He viajado por por por Colombia y sí conozco mucho, pero no conozco mucho esa zona. Va a ser muy muy muy chido ver el impacto en el futuro, las fotos. Obviamente tenemos que tener traer AAAA la bandita de Unicef. Si hoy no se pueden conectar, no pasa nada. Aquí los traemos de regreso, Pero qué chido que estén con esta iniciativa. Deme un segundito Yu. Si quieres échensele que tengo que estornudar. Ay. Dale, dale, fresco. No, estamos aquí todos como en en este tema del del mint party. Y estamos esperando, pues, a que logremos hacer este este proyecto muy grande, que sea un proyecto que que siga andando, que además de que podamos ayudar a los niños de La Guajira y del Bichá, podamos ayudar otras comunidades que los necesitan. Ahorita, pues, aquí hay bastantes comunidades que están en en este en este proceso de de recibir ayudas de Unicef. Con el tema de USAID, claramente se se vio muy afectada la la ayuda hacia los hacia los las las poblaciones así más vulnerables, y creo que sí, todo se alinea para que este momento sea sea importante que que la comunidad web 3 salga adelante diciendo, listo, pues lo que no quiere hacer el señor dueño de esta plataforma en la que estamos hablando, que me puede mandar a vetar, lo podemos hacer nosotros directamente coleccionando arte. Y estos incentivos que nos está dando Trío, de que ya coleccionamos puntos, las facilidades que nos está dando Experts de lograrlo, también de hacer un onboarding de gente que quiera aportar, que quiera coleccionar arte o que quiera sumarse, le queda muy fácil hacerlo con la billetera aliada nuestra que es Experts, y y qué mejor, o sea, qué mejor apoyo como de de de de soporte que es para Unicef. Todo esto va directo para Unicef, no hay ningún intermediario, es directo, ellos se encargan de todo y se encargarán de sacar adelante, pues, a esta a esta gente, a esta gente, a esta comunidad, a esta estas personas que lo necesitan en este momento. Estamos ahí todos trabajándole muy duro, muy contentos también. Y pues ya ahora con una obra de arte en nuestras wallets que eventualmente yo estoy seguro que pues cuando ya ustedes empiecen a investigar, le pasa a 1 con todos los artistas que 1 dice, hey, no conocía este artista hasta tal punto y de ahí en adelante se lo empieza a encontrar y se lo empieza a ver y empieza a investigar un poco más. Van a ver que esta esta colección se va a llenar de artistas gigantes. Ojalá en un futuro también hayan también palomitas aquí para para apoyar, porque siempre, pues, estoy dispuesto a apoyar todas estas causas desde mi compañía y obviamente desde mi arte. Oigan, llevamos 29. 1 más, llegamos a 30, no voy a acabar el espacio, sino llegamos a 30 el día de hoy, en este momento. Y voy a hacer un breve reset porque también les dejé aquí arriba un coleccionable. Y ando viendo a ver voy a ver si puedo comprar otro. Creo que sí tengo más bitcoin. Este, o si alguien aquí quiere donar un coleccionable de estos 800, podemos rifarlo para toda la banda que adquiera o reclame su coleccionable digital acá arriba. Normalmente hago coleccionables digitales de estos espacios, con las portadas así de revista que normalmente hago. La de hoy me gustó mucho, fíjate. Este, batallé batallé, normalmente los hago yo todas, este, y la de hoy me gustó mucho. Con Gwen, con Yu Zapata, con con con Unicef, con el fondo azul, con con Trio, Active Studios, Xvers. Ya está disponible aquí arriba. Tienen todavía una hora para irlo a reclamar, es totalmente gratuito. Con un correo, un wallet y su nombre. Pueden ponerle lo que quieran en el nombre, pero el correo del wallet es importante. Si no tienen wallet, con el puro correo, la aplicación les crea un wallet y les hace llegar su coleccionable. Y vamos por ahí a rifar 1, no sé, ¿cómo ven? ¿Rifamos 1? ¿Rifamos 1 para todos los que coleccionan acá arriba? ¿Cuántos van? Ya van 30, ya cumplimos 30, vamos a tener que subir la meta. 33, subimos la meta 33, no se acaba el espacio. Claro, no, hagámosle y vamos a a tener muchas más cosas también del proyecto. O sea, estamos aquí queriendo conectar tantas cosas que a veces se nos queda corto, pero tampoco queremos como contar todo en el primer día. Pero sí, para los coleccionistas van a ver muchas cosas a futuro que vienen. Tenemos una unos unas conexiones con arte físico que les van a gustar mucho. Toda esta colección está pensada como en en todo lo que quisiéramos tener desde desde nosotros como coleccionistas de arte que también colecciono arte. Y 1 siempre quiere que sus que sus obras crezcan, que su colección se se enriquezca a artistas grandes, pero también este tipo de beneficios que que puedan llegar. Entonces, además de que vamos a tener la posibilidad de ayudar a a los niños, pues, queremos ahí contarles que vienen unos temas súper bacanos para para esta colección en el futuro, para la colección en general. No solamente con la obra de la ofrenda de Guache, sino con todas las obras que vengan aquí, siempre queremos tenerles un link hacia la obra física, hacia el artista, hacia conocer al artista, y vamos a ir avanzando cada vez a pasos, seguramente, agigantados. No, qué chido, qué chido. Ya van 30 vendidos. Hoy se empezó a vender, ya tenemos 30 vendidos, son 800 en total. La neta, más o menos 35, vamos a ver el cálculo, 35 por 800. Vamos a reunir entre todos los que compremos. Yo ya compré 28000 dólares, muy buenos, muy buenos. Pero, pero, pero creo que es el primer paso, es el primer paso, hay que tirarle a 100 k. Hay que romper los 100 k en alguna de estas campañas con Unicef. Veamos cómo cómo en la siguiente o a ver qué qué hacemos, pero no, muy buenos 28 k para la banda de Colombia en La Guajira, niños y niñas que no tienen qué comer. Por ahí estaba viendo el dato exacto en la página también. Creo que está aquí arriba la página y si no se lo voy a pinear. Pix Help, no, Unicef Pix Help. Sí está pineada aquí arriba. Vayan y vean la historia del artista, vayan y revisen la página, está en inglés y en español. Viene el link para que puedan adquirir el el el el el coleccionable, el proceso como se va AAAA utilizar. Vienen unas preguntas frecuentes, échenle un ojo. Lo chido, de nuevo, es que están apoyando Experts, Act Studio, Trio. La verdad, yo sí les diría a todos los que veo por acá abajo que muchos quieren sacar colecciones y muchos quieren hacer cosas chidas en este ecosistema. Busquen primero ese tipo de colaboraciones. O sea, está padre lanzar solo y se puede, pero es muy complicado, ¿no? Acérquense con wallets, acérquense con marketplaces, hagan relaciones, conecten con ellos, ofrézcanles valor, lanzar proyectos así en conjunto con con con donde muchos están generando y ganando atención 000 clientes o negocio, es mejor para todos. Busquen ese tipo de alianzas antes de lanzar los proyectos, es algo que les recomiendo. Me encanta verlo, me encanta cuando sucede. Wen, muchísimas gracias. Yu, Trio, Active Studios. No sé si si si yo todavía tengo que dar algunos avisos. No sé ustedes, este, si quieran agregar algo adicional. Pero encantado de seguir aquí platicando. ¿Gwen, ya estás mejor? ¿Cómo cómo sigues? Este, ¿y qué más, Malita? No, aquí me acabo de echar repostar porque sí me siento todavía no no tan bien. Estoy mucho mejor, pero aquí voy, pero aquí estoy apoyando. No, que que que todo sea más rápido y y muchas gracias por estar por aquí y muchas gracias también por coordinar todo con Xvers para que esto sucediera. Este, Yu también obviamente por por platicarnos, este, me me encanta, me encanta. Voy a seguir dando por ahí promoción, este, las cosas se han vendido, mientras Yu nos platica, yo les checo cuáles se han vendido. Quería hacer ahí un shout out importante a Gwen, que, pues, ahorita está enfermita, qué pensar, pero es que le ha trabajado sin parar al proyecto. Desde que estuvimos hablando en en agosto en México, en el lanzamiento de 10 por 10, estuvimos viendo posibilidades, qué podía hacerse, y ella, pues, siempre estuvo pendiente, siempre, como decimos aquí en Colombia, al lado del cañón. Y ya cuando estuvimos así, que sacamos todo adelante, que ya estaba andando la esta bola en línea de que está creciendo a cada momento, pues se enfermó, pero sabemos que que todo ese trabajo tiene la huella de buen, porque la conecta, porque desde todos lados vemos que es algo muy positivo, la conecta desde su desde sus raíces de Colombia, desde su trabajo, desde también la forma en la que estamos atrayendo a estas entidades globales a que encuentren en la Web 3, en el bitcoin y en toda la comunidad encuentren una alternativa para también sentir la ayuda, y que nosotros podamos también, como comunidad, también tener una opción de ayudar desde lo de lo que nos gusta hacer, desde lo que hacemos todos los días. Estar en space, hostear los spaces es superclave, así que también muchas gracias a ti y Goodtings que ha estado hosteando nuestros spaces. Entonces, es una forma en la que todos creo que salimos beneficiados y no podía dejarse al lado la la gran labor que ha tenido Wind aquí en todo. Entonces, que te mejores pronto. Creo que toda esta buena energía que que estás recogiendo de los spaces te va a mejorar rapidito. Gracias, Just. Un honor aquí también estar con ustedes. Ay, disculpen, pues ya saben que soy más más floripondia y efusiva, pero me estás matando este bicho. Pero gracias, Just, aprecio mucho eso. Sí, justamente preciso me lo enfermé en esta semana. Pero bueno, les mando un abrazo. Me voy a tener que desconectar un poquito porque si no me siento tan bien, pero les agradezco y cualquier cosa aquí estamos. Y nosotros también quería decir gracias de todo para unirse a a nosotros, a este proyecto y también gracias a a todas las personas que están mintiendo están mintiendo, mintiendo. Y sí, también es es una iniciativa increíble y que ayudará a apoyar los niños en Colombia y que necesitan ayuda. Entonces, también una una oportunidad para para los órganos, para nuestro ecosistema y también para para dañar reconocimiento de de organizaciones internacionales como Unicef. Y sí, también que podemos demostrar gracias a eso proyecto y proyectos similares que verán también, que sí, que podemos utilizar la tecnología del Blockchain, de bitcoin y los órganos para para generar como un impacto positivo y un impacto social. Y sí, es una es una oportunidad muy muy muy bella para para retribuir y para dar dar to give back to the community and the en sí. Entonces, gracias a todos, es un placer, sería participar a esta a esta a este proyecto y, bueno, nos vemos en en los países y muchas gracias por el apoyo de de Expert, TU, y también banda para para ese space. Fue un placer, gracias a todos. Sí, me subo. Muchas gracias a toda la banda Web 3. Muchas gracias a, pues, a, pues, a toda la gente que que le está apostando a esto, tal cual como decía Yubén. Gracias por por el apoyo en trabajo, pero también en en físico, tal cual. Porque, pues, estamos con esta atmósfera, pues, le ha seguido más más parado de de apoyar esto. Y, pues, a a Trío, a Unsef, y y, pues, Mexi, muchas gracias a toda la banda web 3 por por este espacio. Y, pues, bueno, ahí tienen la oportunidad nuevamente para para seguir apoyando a esto. No, increíble tenerlos todos por acá. Creo que me sumo me sumo a la al Sout out y a la felicitación a Gwen. La neta, una de las personas que que que más dedicación he visto que le dedica a este espacio a generar contenido, a conectar con gente, a divertirse también, a sufrir, ¿por qué no? Un gran beso. Bueno, por ahí tenemos un espacio. No, perdón, un podcast. Voy a buscar y se los voy a retuitear. Hace 2 años, 17 estoy viéndolo justo aquí. El 17 de marzo del 2023 tenemos un podcast presencial grabado Wendy y yo y bueno, Wendy, Diego Benítez y yo, donde nos platica un poquito de de de su historia, se los voy a poner Este, la neta está muy chido. Verla ahorita con este tipo de colaboraciones es increíble, me me me encanta lo que hace, soy súper fans. Yu, igual, cuando manejamos allá en Ya habíamos platicado creo que en Spaces, pero cuando manejamos en Colombia en el Kriptolatin Fest. Igual, en el 2023, increíble la fiesta, increíble la vibra. Toby, de trío, cuando lo conocí de Ciudad de México, también chingón el poder conectar con con con con empresas que están volteando a ver el mercado latino, que lo están apoyando y que están buscando construir, como Experts, como Trio, como Artistudio. Y pues bueno, yo que también me encanta poder difundir proyectos de gente chingona, de amigos y no tan amigos. Creo que es importante también difundir todo este tipo de iniciativas, contar esa historia, que la gente conecte con las historias y pues encantado de tenerlos por aquí de regreso cuando ya podamos demostrar o puedan demostrar algo de de impacto. Yugo, muchísimas gracias, este, y claro, nosotros, pues, pronto. Claro, claro, ya ve, yo estoy a tu disposición ahora que, pues, vas a a contarnos los anuncios. Estoy esperando que la la speaker de Unicef se llegue, está un poco caótica la ciudad hoy. Entonces, nada, pues muchísimas gracias a todos por por acompañarnos, a ti por por este espacio. El apoyo a a los partners nunca, pues, nunca sobran, ustedes son los que están haciendo que que esto sea posible, y ahora ya tenemos la oportunidad de hacer que esto sea posible entre toda la comunidad. Web3, la comunidad bitcoin, que está súper súper poderosa con con los ordinals, y vamos para adelante. No, en definitivo estoy totalmente de acuerdo con lo que mencionas, que ahorita se puede por todo lo que hemos y han todos construido y las conexiones que se han hecho. Y las horas y horas y horas de de de estar aquí en este ecosistema empujando, tratando de agregar valor de alguna u otra forma. A veces cagándola, ¿por qué no? Es normal. Pero bueno, 1 prende las cagazones y sigue. No hay otra. Y Por aquí veo banda muy conocida. Voy a alargar un poquito los anuncios para ver si podemos estar por acá con Unicef. Yo a la una 30 sí tengo que partir, así que todavía tenemos 23 minutitos, no pasa nada. Me encantaría, si puedes Jenny, subir, que nos cuente algo de Love Doow. Ahí luego me encantaría invitarla. Jorge, lo acabamos de tener hace poquito. Wen también. Como decía ya, tengo un espacio por ahí grabado con ella y ha estado hosteando acá con nosotros muchas veces. Pero creo que me falta un Banda World 3 con ella, hay que platicarlo. Veo al Cristo con el cruel Kelpelda con con quien ya he platicado. Veo a Javi también con el que vamos a subir a Jenny, por supuesto. Con quien también ya he platicado, Superama y, Nash, veo también acá abajo. Happen y Zoho. Ya tenemos allí no creo que no. Así, ya está por acá Jenny. ¿Cómo andas Jenny? Wacob, bienvenida. Buenos días. ¿Cómo están todos? Aquí escuchando. Muy conmovida por todo lo que están haciendo. Es un trabajo superimportante y noble. Y, pues nada, compré mi mi arte, estoy súper happy, ahí está mi arte bello que está sirviendo una función. El domingo tendremos el espacio de la comunidad para hablar más de la colección y pues nada, estaba pensando yo que solamente en el día de hoy yo he participado en 3 distintas cosas que tienen que ver a través de bitcoin y es muy claro para mí Anyway, es una persona que es multichain, que bitcoin va a ver hasta más volumen y más personas entrando a su ecosistema. Hay esta hermosa iniciativa, ¿verdad? Pero a la vez hay otra iniciativa que está conectado con una exhibición que va a suceder en Florencia, que las personas que están organizando eso, ellos están dándole onboarding y pagándole el fee de la inscripción y de verdad tratando de traer más artistas y educándolo de los beneficios de tener arte on chain. Y aquí está Wen. Wen fue mi introducción, o sea, a a bitcoin, que yo fui invitada con Yusef al al drop de lata, 10 por 10. Y entonces, actualmente, Wen y yo y Superama estamos haciendo una iniciativa específicamente para mujeres en el espacio como ya viene muy pronto International Women's Day, es marzo 8. Queremos que el drop que sea relacionado con eso sea con bitcoin, porque es muy importante que las mujeres se empoderen con la cadena madre, ¿verdad? Tiene como ese simbolismo también y participan. So, muy like, just like aquí, taking it in, o sea, like, yo absorbiéndolo, like, wow, pero bitcoin está rompiéndolo y, bueno, ¿qué qué puedo decir? One love representa unidad, comunidad, amor, arte, o sea que esto es un no brainer, como decir, nosotros unirnos a una causa tan tan importante. Cuando Yusef me comentó acerca de este proyecto, inicialmente nosotros hicimos un push, yo creo que fueron como hace 6 meses atrás, pero era con otra cadena y te voy a decir la verdad, Hicimos lo que pudimos, pero no fue como el turn out ideal que hubiésemos querido y simplemente en este espacio yo estoy observando 30 mint lives and going y o sea yo sé que ustedes van a llegar a su meta y ya veo que Unicef se unió, so, pero muchas gracias por invitarme a hablar y buena suerte con todo. Y haremos lo que podamos para seguir haciendo los means de nuestra parte también. Claro que sí, Jenny. Muchas gracias. Siempre tú has sido de las que conoces este proyecto desde el día 0 y que lo has apoyado desde el día 1, en el que hicimos este lanzamiento inicial de prueba. El apoyo tuyo siempre ha sido, y de toda la comunidad de Wallow ha sido increíble, por eso volvemos y nos vemos el domingo en el space que vamos a estar hosteando tú y yo. Y seguro, seguro, seguro, eso va a ser, esa es de como la segunda mint party. Entonces, vamos con toda. Oiga, ya tenemos acá arriba a Unicef Colombia también. Perdón, me entró una llamada, creo que ya estoy de regreso. Sí, ya tenemos a Unicef Colombia. Ya van 31 mints. Qué chido, qué chido. Unicef Colombia, bienvenidos. ¿Quién anda para allá? Hola, hola. Aquí María Jimena Cefair, oficial de Recaudación de Fondos. Muchísimas gracias por la invitación. Muchísimas gracias por el apoyo. Gracias a todos y todas los que estamos aquí reunidos por por por el interés en esta iniciativa. No, muchas gracias por estar por acá. Ya platicamos mucho del proyecto. Si los que están acá abajo nos ayudan, los voy a invitar a todos, voy a hacer un breve reset. Denle un like, denle un repose, dejen su comentario, ayúdenos a difundir. También aquí arriba, Pineado está la página de Unicef, denle follow, también está Pineado, el coleccionable digital gratuito que yo regalo en todos mis espacios, vayan y reclámenlo, puede, podría haber sorpresas. Ando viendo quién nos dona un coleccionable para regalarle a todos los que reclamen ese, pero no es seguro. Está el video también de de cómo podemos comprar en 30 segundos con Xvers y Triu, y la página donde pueden ir a mintear. Yu, adelante, échale. Listo, pues, aquí también haciendo el reset, ya que estamos en en el live minting de la colección Pix Help, con una obra que se llama La Ofrenda, creada por Óscar González, más conocido como Guacher, un artista muy reconocido en Colombia. Y aquí María Jimena nos va a contar un poco, ya dando su contexto, hacia quién va este proyecto. Aquí vamos a conocer un poco más sobre el alimento terapéutico que que vamos a conseguir con con esta colección y, pues, todo lo que quisiéramos saber sobre estas comunidades que van a ser beneficiadas. Entonces, ahí sí te dejo el micrófono, María Jimena, para que nos cuentes. Listo, gracias, Yuseth. Bueno, hola, nuevamente. Me Disculpan el eco, creo que es la la la sala en la que estoy, que genera un poquito de eco. Pero les cuento, para para para aquellos que quienes todavía no conocen a Unicef, les cuento brevemente, nosotros somos un el fondo para la infancia de las Naciones Unidas. Estamos en más de 190 países, somos una organización internacional y llevamos más de 75 años protegiendo y salvaguardando a la infancia en todo el mundo. Nuestra misión es hacer que sus derechos se cumplan y trabajamos día a día por lograr este objetivo, sin importar el lugar en el que estos niños, niñas, adolescentes se encuentren, sin importar su cultura, sus creencias, sin importar qué tan difícil sea acceder a la ubicación en la que en la que se encuentre, nuestra misión es es llegar a ellos para que ninguno de estos niños se quede atrás. Llegamos a donde nadie más llega. Ese es nuestro compromiso, donde muchas veces ni siquiera los mismos gobiernos logran logran acceder. Ahí ahí estamos nosotros para para proteger AAA estos pequeñitos. Recordemos que los derechos los derechos de de la infancia son derechos humanos. Siendo ellos, pues, los humanos más chiquititos que tenemos con con nosotros. Entonces, nosotros estamos aquí para hacer que sus voces sean escuchadas. Estamos muy emocionados con con con nuestros orinals pixelps. Esto es es es una iniciativa completamente nueva para la organización. Queremos acercarnos queremos acercarnos AAAA toda esta esta comunidad, a todos ustedes. Queremos facilitar las vías de acceso para para para para todas estas personas que quieren poner su su granito de arena y hacer parte del cambio. Para todos los que queremos luchar por por los niños, las niñas y y los adolescentes. YYY bueno, y es por esto que pues nos nos nos nos montamos de en este proyecto de la mano de pues de del de los expertos, de de de los que saben mucho de este tema. Estamos con Trío, con Experts y pues claramente con Active Studio. Y y bueno, gracias a a Óscar González Guache, que donó esta esta magnífica obra. Tenemos hoy al aire para todos ustedes, pues, la ofrenda. Con cada 1 de estos pixels que salen de de de esta obra, de estos de estos de estos pedacitos de de de de la obra donada por guache, estaremos donando estaremos llevando, mejor dicho, porque no, pues realmente serían ustedes, estaríamos llevando 25 sobres de alimento terapéutico para para niños en regiones vulnerables, en 2 de las regiones más más más vulnerables del país, en donde tenemos unos índices altísimos de de muerte por desnutrición. Les cuento, la desnutrición aguda ocurre cuando el peso del niño o la niña está muy por debajo del promedio de la talla para su edad. Este es un problema muy grave que afecta de manera agresiva la salud y requiere atención inmediata. Sin embargo, en muchos casos el diagnóstico no no no no se entrega oportunamente por diferentes motivos, y ya y ya les voy a dar un poquito de contexto, y en estos casos desafortunadamente la desnutrición lleva, pues lleva la muerte. Las buenas noticias es que todas las muertes por desnutrición aguda son prevenibles, y y por eso queremos, pues, queremos que queremos darle la mano a todos estos chiquillos de menos de 5 años entregándole este alimento terapéutico. El alimento terapéutico contiene, o sea, un sobre, cada 1 de esos sobres contiene la cantidad de minerales, proteínas y, bueno, en general, nutrientes necesarios para para el para para el correcto desarrollo de cada 1 de estos de estos chiquitos. No necesita refrigeración, dura hasta 2 años empacado y tampoco necesita mezclarse con agua, que en en muchas de estas comunidades a las que a las que, pues, que que resultarían beneficiarias con este alimento, pues, no cuentan con agua potable desafortunadamente. Para quienes no no conocen Colombia, les voy a contar. Nosotros esta esta esta iniciativa específicamente apunta a apoyar AAA estos menores de 5 años en comunidades en las regiones de El Vichada y La Guajira. El Vichada queda al este de Colombia, en en colinda con con Venezuela, en la frontera con Venezuela, y muy cerca del Amazonas también. Aquí la mayoría de comunidades son indígenas. Para para para que se hagan una idea, muchas de estas comunidades están ubicadas tan remotamente que ni siquiera hay carreteras para acceder a ellas. O sea, imagínense un lugar en el que cuando llegan hasta el límite, hasta donde llega el carro, todavía les quedan unas 4, 5 horas de camino, ya sea bien sea en un en un río o caminando en medio de la selva. Estas comunidades de de indígenas no todos son originarios de nuestro país, pero se han asentado en esta región a partir del desplazamiento. Desplazamiento, pues, ya por todo el conflicto y la violencia generada al interior de nuestro país y también por temas migratorios. Estas comunidades son son especialmente vulnerables por por por por varias razones, como por ejemplo, porque no hablan español. Entonces, acceder a servicios médicos para ellos es muy complicado, porque no no no se pueden hacer entender, están tan alejados que la atención inmediata, la atención oportuna también, pues, resulta siendo, pues, una dificultad grande. Y adicionalmente, pues pues pues todos los problemas que que que que nos genera el conflicto adentro del país. La otra región a la que le estamos apuntando es a La Guajira. La Guajira queda en la parte norte de Colombia, de la región Caribe, es una zona desértica, y es una zona que históricamente ha ha tenido muchos problemas con el agua. No no no tienen no tienen servicios, no tienen no no tienen servicio de agua potable ni servicio de electricidad, ¿sí? Es es de Tampa, aunque suena súper bonito y y es una zona, de hecho, hermosa, hermosísima. En la región Caribe rodeada de agua, agua salada, porque pues es un desierto en donde hay mar, pues estas comunidades también están muy muy alejadas. Acá viven comunidades indígenas, principalmente Wayuu, que enfrentan las mismas dificultades que que que que las comunidades de pichada, de de del lenguaje, diferencias culturales, ubicaciones remotas, y esto pues los convierte en en en comunidades muchísimo más vulnerables. Entonces, con esta iniciativa Pix Health, lo que buscamos es es es darle esa oportunidad de vida a estos chiquillos que están atravesando y luchando contra la la desnutrición aguda. Es es completamente prevenible, tienen oportunidad, además de de de de de ser la base de su desarrollo humano con el tiempo, pues es es la oportunidad de sobrevivir, porque como les dije en los peores casos, pues, la la desnutrición aguda conlleva la muerte. Entonces hoy, pues, por eso estamos hoy acá invitándolos a todos, a todas, AAA unirse en en este movimiento filantrópico. AAAA coleccionar una una de estas piezas, la la pieza de arte está preciosa, pero además de eso, pues, tenemos el potencial de salvar vidas con cada una de estos de de estas contribuciones. Entonces, nuevamente, pues, les agradezco muchísimo por estar acá, por estar acá apoyándonos, apoyando a todos estos chiquillos. Y bueno, feliz de de que nos reciban. No, muchísimas gracias. Muchísimas gracias por estar por acá, por contarnos todo ese detalle que no no yo no conocía y nos había platicado aquí. Y por aceptar, ¿no? La idea de probar nueva tecnología para apoyar en lo que están ustedes realizando, ¿no? Y buscar nuevas maneras también de de llegar a otros mercados a otras personas que puedan apoyar. Y definitivamente bitcoin, lo decía Jenny, la la cadena madre, la mamá de los pollitos, este, qué chido tenerla ahí, y el potencial que eso puede tener en el futuro para tener un impacto donde no nada más UNICEF Colombia lo adopte, sino todo UNICEF global y, ¿por qué no? Otras instituciones de de de de ese nivel que buscan y tienen objetivos parecidos. Joe, Gwen, Trio, por acá también tuvieron para platicar de Active Studios. Muchísimas muchísimas gracias. A mí me están encantados de poderlos tener por acá y volverlos a invitar definitivo cuando ya podamos ver el impacto. Y que esa entrega y ese ese beneficio, ¿no? Se pueda se pueda también platicar. Creo que hay que hacer mucha promoción, porque se le hace mucha promoción a las cosas malas, como la tontería de de de lanzar una moneda como el millenn, ¿no? Que que que que que que que causa muchas reacciones negativas. Necesitan mucho mucho difundir casos de éxito como este YYY la neta encantado de de tenerlos por acá. Muchísimas gracias. Muchas gracias a ustedes. Gracias. Y por acá estaremos nuevamente contándoles cómo cómo evolucionó. No, encantados de tenerlos. Joe, este, ¿algo más? Yo me echo unos anuncios rápidos, sí, nos vamos. Dale, dale. Sí, pues, gracias, María Jimena, por por acompañarnos en este en este viaje, en esta idea de generar este nuevo canal de recaudo, de que el arte también se vuelva una forma en la que podemos ayudar. Estamos todos muy muy contentos. No sé si ya sabes, pero van 31 ventas ya, 31 colecciones de 800. Entonces, en pocas horas estamos haciendo muchísimo y sabemos que finalmente ustedes que son el que los que tienen el acceso y el contacto directo con estas comunidades nos van a contar, ojalá dentro de muy poco, cómo nuestro aporte y nuestro proyecto y y cómo toda esta comunidad web 3 ayudó a salvar las vidas de de tanta gente, entonces estamos muy muy positivos con esto y nada, yo estuve esperando ya que que veamos el video de cómo quedó todo y que y qué fue lo que pasó y mejor dicho ya estoy en en peliculado en 2 meses. No podía quitarle el mío ni increíble. No, muchísimas gracias. Neta, neta. Gracias a todos los que se conectaron, a los ayudaron a difundir, a los que coleccionaron también el el el el regalito que normalmente yo les doy en este space. Estoy buscando a alguien que me done un Picks Help para hacer una rifa, ya veremos si conseguimos. Les quedan 30 minutos para reclamar el coleccionable gratuito, totalmente gratuito. Solo tienen que poner su nombre, su correo y su wallet, y si no tienen wallet con el correo y el nombre es suficiente para que tengan ese coleccionable que está aquí arriba en el Jumbotrón. Si consigo 1, lo voy a referente a todos los que lo coleccionen, solo son 100, máximo 100, y solo está disponible ahorita. Tienen solo media hora para reclamarlo. Muchas gracias a todos, muchos saludos, algunos anuncios rápidos. El viernes 7 de marzo vamos a estar en Laslo, acá en Monterrey. Viene Manthol, viene Manthol, la layer 2 que tiene apoyo de Bybit, el exchange enorme, y va a estar platicándonos de un programa de aceleración que se llama Odisea con la banda de Odisea, y va a estar muy padre. Queremos tener un builder panel, un panel con builders. Vamos también tener cheve y comida para todos los que asistan. Por ahí les vamos a estar haciendo llegar el luma, acá en Monterrey, en Lazlo, en el centro. En Ciudad de México va a haber un evento también el 12 de marzo, pero igual va a ser con Mantol. Vamos a estar haciendo algo de promoción con ETV México. Solo hay poquitos boletos, entonces ahí vamos a estar haciendo el ruido para que pasen y estar haciendo el ruido para que pasen y también participen en las iniciativas para ganarse un boleto para el evento ya con Bitso y Mantol en Ciudad de México, perdón, 12 de marzo. Voy a empezar un tour, por ahí les estaré platicando. Ya creo que lo he posteado por ahí, pero estaré en Denver, me voy el 22, voy a estar del 22 al 4 allá en Denver. Voy a tratar de conectar con quien se pueda. Si alguien va a estar por allá, échenme un mensajito. Conectemos. Estoy buscando activamente patrocinadores y speakers de alta calidad para hacer Ethereum México 2025. Ethereum México 2025 es el evento anual que hacemos como comunidad de Ethereum México, y lo vamos a hacer en Monterrey. Va a ser muy probablemente en alguna universidad o un venue muy fregón. Vamos a a hacer un hackathon, va a ser un hackathon y va a haber pláticas informativas y estamos buscando patrocinadores, estamos buscando speakers. Queremos traer a Vitalik. Ya hemos tenido a Vitalik. En el 2023 tuvimos a Vitalik y en el 2024 también, pero fue online. Había gente de tiene un México entrevistándolo, haciéndole preguntas, todo fue en vivo, pero no vino, ¿no? Él vino en el 2022 cuando lo organizó Eat Global. Queremos traerlo ahora en el 2025 a Monterrey y queremos traer a gente top top top del ecosistema. Yo estoy buscando que sea una semana de actividades. Platiquemos, veo por ahí a Yusa, veo a Gwen, veo a Trío, platiquemos, queremos que un día sea de bitcoin, yo quiero hacer un bitcoin week. Agosto, septiembre, queremos hacer un bitcoin, perdón, un Blockchain week. Vamos a cerrar con el Hackathon y las pláticas de Tirum México, pero estoy platicando con gente de Solana, estoy platicando con gente de bitcoin, y aquí también lo lanzo a todos. Estamos buscando traer hacker houses, estamos buscando traer gente de bitcoin para hacer a lo mejor un bitcoin day como el que hicimos este el año pasado. Y también, ¿por qué no? Probablemente otros eventos que se formen por ahí. Estamos a punto de cerrar una colaboración para que se venga también Nerd Conff a Monterrey en esta semana. Entonces, pues, va haber una semana intensiva de mucha actividad, ahí luego le estaremos platicando. Pero me tengo que ir. Ahora sí, sí, ya se fue. Les voy a poner la musiquita y nos vamos. Muchísimas gracias a todos. Ayúdenos de nuevo a compartir. Ahí está, le estaré. Antes de que, perdón interrumpirte ahí, dale, pues ya los que los que reclamamos el el el regalito tuyo, ya el el pixel lo donaríamos desde Active Studio. Entonces, listo, cuando quieras hacer el sorteo, de una. Ya ahí ya hay que regalar. Vámonos, vámonos. Ya tenemos regalito. De nuevo, pueden ir a coleccionar, es gratuito. Está el link posteado aquí arriba o está acá abajo como comentario. Vamos a hacer la rifa el día de mañana o en un espacio. Tú me dices, Yuko, donde quieras hacemos No, la hacemos mañana, ahí vemos. Pero todos los que coleccionen ese coleccionable digital que está aquí arriba con la portada espacio del día de hoy, donde sale Yu Zapata, donde sale Gwen, donde sale Unicef, donde sale Trío, donde sale Active Studio y donde sale Xvers. Ese es el coleccionable que les va a dar acceso a una rifa para 1 de los pixel. Ya van 31 vendidos. Vamos a ver cómo se mueve a lo largo de los días y las semanas. Vamos a hacer mucha promoción porque me encanta lo que están haciendo y es una historia súper cool que todos deberíamos de contar. Les dejo el último pedacito de Mind Sadies, porque me voy a contar. Hasta luego. Bye.