================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240307
Título: la abogada y el inge - @gitcoin ronda de comunidades latam
Fecha: 2024-03-07
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: la abogada y el inge - @gitcoin ronda de comunidades latam

Duración: 01:49:15
Escuchas: 102
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yoJMwDmRRRKQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yoJMwDmRRRKQ/la-abogada-y-el-inge-at-gitcoin-ronda-de-comunidades-latam

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
1 más de la abogada y el ingeniero. Estos espacios los estaremos hosteando desde ya más de un año. Luis y yo antes nos acompañaba Jesús Garza, el economista. Pero ya no es parte del equipo, ya no está trabajando aquí con nosotros. Estamos Luis y yo trabajando juntos para colaborar y hacer estas reuniones, estas juntas presenciales.

[Speaker 0 - 00:01:14]
Perdón, ah, lo perdió. Estos espacios que van a estar muy divertidos, el de hoy vamos a estar hablando de temas legales y también de los proyectos que están participando en la ronda de Gitcoin. Pero vamos a poner un par de canciones mientras hago invitaciones a toda la banda y mientras se conectaron.

[Speaker 0 - 00:02:22]
Ando ahora con rock progresivo y este es 1 de los que de los grupos y de las canciones que más me gusta. Baba O'Reilly the Who. Comenzamos en breve. Esto es Bad of Riley the Whook. Bienvenidos, bienvenidas. Eso fue Baba Orrail, the who. A empezar un episodio nuevo de la abogada y el ingeniero me encantan estos episodios cuando me acompañan lu lu muchísimas gracias por estar por aquí el día de hoy muchas gracias a todos por estar por aquí conectados y nos ayudan de nuevo con un like un retweet o un comentario para llegar a más personas y que nos ayuden con los votos y donaciones para la ronda todo suma.

[Speaker 0 - 00:04:38]
Lu, ¿me escuchas bien? Bienvenida. Gracias por el video, estuvo increíble, me encanta que estés haciendo contenido en video. Espero poderte tener acá todos los jueves. La idea de estos espacios siempre han sido poder tener acá a Lu para platicar en temas legales que siempre me apasionan mucho, que desconozco y aprendo muchísimo con ella.

[Speaker 0 - 00:05:54]
Y la verdad, Luz me encanta. Me encanta todo lo que trae acá a la mesa. Su su su manera de manejar los espacios. He estado colaborando con Lu desde hace ya más de un año y y pues bueno, bienvenida Lu. ¿Cómo andas el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:06:52]
Hola mi querido Mexi, ¿cómo estás? ¿Cómo están todas y todos quienes nos acompañan? Muchas gracias por sumarse al Space. ¿Y qué les pareció? Ahí ando incursionando en el tema de los videos, que debo confesar que no es lo mío, pero estoy haciendo mi mayor esfuerzo, caray. No, no, no es como mi mi no soy fan de hacer videos, ustedes son los pro, así que bueno, poco a poquito iré incursionando más en eso del contenido digital, porque ya ya me dijo Gio y varios y varias que creo que el algoritmo es mucho mejor cuando cuando dejas video, ¿no? ¿No? Pero bueno, yo como todo lo digo tan lento y con tanto, mejor se los cuento en vivo y en directo. Muchas gracias, Mexi, por la invitación como siempre y hoy les traigo unas noticias buenazas, una en específico que aprovechando que aquí está mi querido Andrew, él al ratito va a hacer su space con el team de Krook Radio hablando sobre bitcoin y estoy segura que esta nota que le traigo le va a resultar también interesante.

[Speaker 1 - 00:07:53]
Así que pues a darle, Mexi, aquí contenta de estar contigo.

[Speaker 0 - 00:07:59]
No hombre, excelente, ¿me escuchan bien? Ya me cambié de celular, ya me puse los audífonos, está por acá con nosotros también Ana Tech y El Tribun México, ¿quién anda en la cuenta de Triun México? Y Ana, ¿cómo andas? Bienvenida, gracias por estar por acá el día de hoy. No sé si puedan ahorita platicarnos o saludar, pero si pueden destapen y si no continuamos, absolutamente chido. Vamos a platicar el día de hoy de muchos temas bien interesantes. Lu trae a la mesa ahorita, me imagino, que algo algo algo algo cool, no sé si sea lo de WorldCoin, no sé. Ah, ya veremos a ver de qué platicamos. A las 12 y media están citados los proyectos que están participando en la ronda y vamos a abrir el canal para poder platicar con ellos. Pero sí me gustaría comentarles antes de iniciar con Lu que la ronda de OneInge y de Arbitrum en Gitcoin está abierta en este momento. Pueden pasar a donar para los proyectos que están ahorita disponibles. Les voy a tinear aquí arriba el link para que lo tengan a la mano. Y cualquier duda, cualquier pregunta, cualquier cualquier cuestión que tengan, por favor suban, por favor mándenos DM.

[Speaker 0 - 00:09:02]
La idea es apoyarlos en lo que sea necesario para que puedan hacer el proceso. Si se atoran en algún punto, si necesitan algún cambio de de de pues de tokens en alguna red, depende de cuáles redes estén. Si nunca han usado Arbitrum, con gusto los podemos apoyar aquí para que levanten la mano y participen. Estoy viendo aquí no hay solicitudes. Entonces continuamos. La ronda está abierta, les voy a platicar los generales de la ronda porque termina la donación mañana. Exactamente, ahorita les digo las horas, el horario. Pero acá arriba ya están pineados los links. Está el link donde pueden ir a la ronda directa y a la ronda, bueno, piné el un tuit de Franklin donde está donando. Si en algún momento quieren empezar a utilizar herramientas para manejar comunidades, para dejar actividad on chain, los proyectos que están ahorita participando justamente buscan eso. Proyectos de creadores latinos que están utilizando código abierto totalmente disponible para todos, para que puedan llegar a participar y utilizarlo dentro de sus comunidades, dentro de sus spaces, dentro de cualquier iniciativa.

[Speaker 0 - 00:10:03]
Hay una propuesta bien cool para utilizar atstations con Telegram. Ya vamos a estar platicando de eso, a ver si el día de hoy pueden venir acá a platicarnos los que están fondeando y participando en la idea. Y ya tienen más de 400 dólares de donaciones más el fondeo cuadrático que no van a recibir. Vamos a platicar de cada 1 de los proyectos. Esperemos que vengan por acá algunos de los creadores a las 12 y media. Pero bueno, pues bueno, es una de las rondas que estamos por ahí participando. 12 comunidades reunimos 1800 ARS que en el momento del día de hoy, ahorita les digo cuánto es en dólares aproximadamente. Pero la fundación también va a agregar ahí un poquito extra para esos proyectos que están participando. Hay ahorita 5 proyectos dados de alta. La idea, pues, es platicar con ellos, que nos cuenten qué es lo que están haciendo y e invitarlos a todos los que están por aquí conectados para que donen. Y no nada más donen, que luego utilicen las herramientas que estamos construyendo. Ya el detalle se los iremos contando poco a poco, pero a las 2 y media comenzamos con los proyectos.

[Speaker 0 - 00:11:05]
Lu, ¿con cuál tema empezamos? Porque híjole, ha estado sucediendo un chorro de cosas últimamente y la verdad es que el mercado ha estado muy muy loco. La volatilidad está increíble. Estamos a punto de romper máximos históricos. Por ahí yo he contado algunas historias personales de amigos y de mis familiares que han estado comprando. Algunos han aguantado, otros no. La verdad ha sido muy loco ver, pues ya este en mí, al menos en mi experiencia personal, ya el tercer ciclo del tercer halving que me va a tocar experimentar. Y qué loco, ¿no? Qué qué locura. Qué padre. YYY pues bueno, vemos a mucha gente entrar, vemos a mucha gente con dudas, vemos a mucha gente que quiere participar en estos mercados porque ve algo en las noticias o lo escucha, o ve todo a saber, los CTS. Pero, pues bueno, hay todavía muchos temas regulatorios que hemos estado viendo y que definitivamente nos encanta platicar porque son cosas superinteresantes donde se mezcla la tecnología que estamos construyendo con la manera de gobernanza de los países que tenemos actualmente. Entonces, pues bueno, pues empecemos con Luke, mandas Lu y ¿cuál tema te gustaría comenzar el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:12:14]
Muchas gracias, Mexi. Sí, creo que tengo varios temas interesantes, pero al último, voy a dejar al último una un un ejemplo y un lanzamiento que hicieron sobre una DAO, o es muy cercano a lo que es DAO, pero en bitcoin. Esta es una propuesta, pero acá se las voy a dejar para que empiecen a explorar, pero tengo por ahí un análisis interesante, a ver qué les parece, ¿no? A propósito justo de cómo ha estado el mercado y de pensar, mi querido Mex, que he perdido amistades por entrarle a esto de la Blockchain. Pero sí ha estado en mercado bastante interesante y y bueno, con proyectos creo que hay cada vez muchos más. Yo quiero contarles muy rápido, darle solo una repasada a 2 temas acá en México. Fíjate que por ahí en una en una reunioncita que tuvimos Mexi, ¿te acuerdas que te conté que estaba ya por lanzarse ahí una propuesta de ley respecto de la ley federal del derecho de autor, que esta tiene un poquito que ver y normalmente acá en México la aplicamos en temas que tienen que ver con NFTs, ¿vale?

[Speaker 1 - 00:13:23]
Con NFTs de arte. Pues fíjate que ahora están proponiendo unas reformas que tienen que ver con inteligencia artificial, es decir, justamente como la inteligencia artificial, bueno, pues todos los creadores, los creativos, autores normalmente son quienes sufren muchísimos más plagios a partir de este entrenamiento, bueno, pues ya hay en la mesa oficialmente una propuesta de ley. Y también fíjense que hay, bueno, había esta hace 2 semanas el mismo legislador, el señor Monreal, iba a lanzar por otro lado una propuesta de ley completa sobre inteligencia artificial. Esta, pues sí, una ley que en México no existe, por supuesto, era o es una una idea que surgió a partir de estas reuniones que se tuvieron en materia de derechos de autor, pero que justo el senador, bueno, consideraba prudente empezar con estos temas. Sin embargo, fíjense, debido a que era una propuesta de ley en donde hacía muchísima falta un un una asesoría bastante debida, y me atrevo a decirlo, en materia legal la echaron para atrás, no no la subieron normalmente el proceso legislativo que hay detrás de eso que, bueno, tiene que pasar como por 3 3 fases.

[Speaker 1 - 00:14:41]
La primera es exhibirla o proponerla, explicarla para que sea oficialmente una propuesta de ley, pero como hacía falta, precisamente, como estos puntos finos que que se tenía que incursionar incluso para autoridades, la echaron patas. Entonces, ese, por ejemplo, creo que es un caso en donde hace falta, pues, gente que conozca, ¿no? Precisamente los temas que tienen que ver con inteligencia artificial, algoritmos, entrenamientos y ahí me exi, pues el ingeniero entra perfecto, así que velos asesoro. Y bueno, la la parte legal, por supuesto, de cómo imponer esas esas reglas, esas normas en esta nueva propuesta. Pero le repito, eso se echó para atrás, así que no va a volar. La que creemos que va a ser aprobada es estas reformas a algunos artículos de la Ley Federal del Derecho de Autor, Y ahí sí que que no es la mejor propuesta porque está siendo bastante restrictiva, incluso ya propone ahí que aquellas obras que pretendan registrarse en el Instituto Nacional del Derecho de Autor, pues, sean generadas a través de inteligencia artificial, se van a negar.

[Speaker 1 - 00:15:53]
Acá tenemos unos retos importantes, pero bueno, no voy a entrar en ese tema porque si no me voy a alargar bastante. Tenemos el tema también, creo que todos nos lo han leído, por ahí lo puse, el tema, pues, de este proyecto de WorldCoin, en donde finalmente en España, pues, ya lo han prohibido como una medida precautoria en ejercicio de esta facultad que tienen a partir de la ley de datos personales. Entonces, esta medida precautoria también por ahí como si si han podido leerlo, bueno, solamente durará 3 mesesitos, no van a poder, digamos, seguir funcionando los sorbes, pero justo estos 3 meses, Mexi, es para que hagan toda esta investigación, ya como autoridad, de qué es lo que hay detrás de la Orf, cómo es que está recabando el iris, cómo funciona. Y y fíjense, no he tenido tiempo de de ponerlo, pero un un conocido, un amigo, allá en Madrid, me hizo, él si se escaneó el iris y me hizo favor de darme pantalla porque cuando 1 hace el escaneo del iris, aquellos quienes lo hayan hecho, arroja ciertos, vaya, va arrojando como este proceso de onboarding, va arrojando ciertas cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:09]
Y me compartió precisamente la parte de lo que arroja para términos y condiciones cuando estás por firmar, y es bien interesante, o sea, tiene unas restricciones legales importantes, sobre todo porque te dice que ahí no puedes retirar el consentimiento para que se deshagan precisamente del dato recabado. Entonces, me voy a dar un tiempo mañana como de analizarlo todo porque este es esto es lo que sale, Mexi, cuando haces precisamente la firma y aceptas, ¿no? Cuando haces este escaneo. Entonces, eso me pareció bien interesante porque no había tenido acceso. ¿Por qué? Porque no me escaneaba en ella. Entonces, bueno, esa es esa es otra nota que creo que han visto por ahí y que ha ha ha dado como mucho revuelo. Creo que ya ya se habían tardado, no lo sé. ¿Tú me exi, eres como yo de la resistencia o ya ya pasaste a escanearte el iris?

[Speaker 0 - 00:18:10]
No, la verdad es que no lo he hecho. No lo pienso hacer por el momento. Sigo todavía investigando, sigo viendo. Los que se lo han hecho, no les ha ido tan mal. 1 de mis amigos de la secundaria, ¿no? Lo conozco desde hace más de 30 años, me platicó y hemos estado cotorreando. Y un día me dijo, Oye, estoy en Monterrey, ¿qué onda? ¿Qué vas a hacer? Le dije, mira, pues tenemos un mee up. Y de pura casualidad fue el el la reunión en la procuraduría hace unos meses donde fue Priscila, llevó el orbe y nos platicó. Nos platicó del proyecto, nos platicó de lo que estaban haciendo, lo que querían lograr. Obviamente la gente la invitaron a que se leyera la retina. Muchos lo hicieron ese día, yo no lo hice. Pero mi amigo totalmente nuevo en el ecosistema bajó su wallet, dijo, pues, ¿qué tengo que perder? Y lo lo hizo, ¿no? Muchos lo hicieron sin haber leído un solo una sola línea de términos y condiciones. Bueno, decisión propia. Se les explicó ahí, Priscila les dio todas las recomendaciones. Hubo gente que estuvo debatiendo y que estuvo diciéndole, oye, y esto, y esto, y esto.

[Speaker 0 - 00:19:14]
Y Priscila respondió todas las preguntas. Y total, algunos se acabaron leyendo la rutina. Él tiene ya como casi 7000 pesos, que son como no sé, casi poquito más de de de 400 dólares en en tokens. No ha vendido ni 1. Cada rato está él mandándome pantallazos y todo. Ya no hay ni contento, pues entonces, pues bueno. Está loco porque ofrecer esa cantidad de dinero por hacer un proceso que te cuesta 5 o 10 minutos, están o sea, no sé, pero quién sabe cuáles son las consecuencias de eso en el futuro. Yo creo que no hay tanto problema, yo creo que es un experimento muy chido, que no voy a participar, al menos por el momento. Pero, pues, bueno, ya veremos qué pasa en otros países. Muy loco que en España esté sucediendo eso. Y sobre el primer tema, Lu, ¿qué tanto? Me gustaría ver, ¿qué tanto crees que la gente que en realidad sabe de Web3 está por ahí apoyando a tomar esas decisiones YYY retroalimentando a los que están haciendo esas leyes? Porque creo que es importante. Y y he buscado yo la manera de de de pegarme a esas personas que pueden hacer este tipo de de de planteamientos y de solicitudes para que la gente que en realidad conoce y que usa la tecnología esté ahí involucrada en ese proceso de detallar esas leyes y reglamentación.

[Speaker 0 - 00:20:28]
¿Qué qué qué opinas al respecto?

[Speaker 1 - 00:20:34]
Sí, fíjate, Mexi, que justo acá en México ya es es muy similar en el proceso en Latinoamérica. Las cada legislación hagan en cuenta que tiene como unas células de trabajo, ¿no? Son comisiones, se les denomina, y cada comisión analiza precisamente las mejoras, entre comillas, que van a realizar para las distintas leyes. Esas comisiones tienen un presupuesto, fíjense, para contratar especialistas en las materias en las que se tenga que legislar. Evidentemente, y y no tendrían tampoco por qué esos esos legisladores no son especialistas en todo. Entonces, encomiendan precisamente esas revisiones a los especialistas, Pero muchas veces, bueno, ya saben, ¿no? Lo que pasa en nuestro país es que, pues, de repente el amigo es quien sube a asesorar y ese amigo se trae a sus amigos. Y una ley que implica muchísima especialidad, la que necesito en materia de inteligencia artificial, pues resulta que nadie es especialista en eso, sino más bien, pues, son los amigos de la comisión, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:40]
Pero es es hay un proceso que les después en las las siguientes semanas se los comparto cuando quieran participar acá en México, eso sí, tenemos que estar en México y para cada participar acá en México, eso sí, tenemos que estar en México y para cada tipo de comisión, dependiendo la ley, hay que tener un un grado académico, pero te puedes postular para formar parte de esas comisiones y, bueno, si te eligen, eres afortunado, ¿vale? Entonces, eso creo que es una labor importante, vamos a investigar más, mi querido Mexi, para a ver si nos podemos colar por ahí en esas comisiones. Pero sí, esa es una ley justo, un ejemplo que estaban a punto de de subir a la mesa para que se aprobara y al final decidieron echarla para atrás porque carecía de muchos puntos importantes y de conceptos que realmente no tenían nada que ver con lo que se pretende. Entonces, ese es ese es un tema importante acá en México, la verdad, que que que va a beneficiar en muchas cosas, pero en el caso de de las estas estas propuestas que estén haciendo en materia de derechos de autor, sí no son las ideales.

[Speaker 1 - 00:22:52]
Yo ya tengo acceso a la a la propuesta oficial, híjole, y creo que nos vamos a quedar súper, súper cortos, sobre todo porque es en un sentido prohibitivo, ajá, de muchas cosas para poder desarrollar en inteligencia artificial. Pero, bueno, dependiendo, como siempre les digo, el lado en el cual se encuentre. Si soy defensora de un autor, por supuesto que invocaré esas provisiones. Pero si soy defensora de una empresa que quiera desarrollar, pues también tocará interpretarla. Pero, bueno, ese es el papel de los abogados. Esas son 2 casos interesantes de lo que está ocurriendo acá acá en México. Y fíjense que quise dejar al último porque ahorita vamos a empezar a hablar con de los proyectos y creo que este puede dar un un buen ratito, todo lo que ha estado pasando con bitcoin, ¿no? Estas últimas semanas, Maxi, y y qué opinan, quién quiera subir, por supuesto, son bienvenidas y bienvenidos, pero fíjense, no sé si habían escuchado hablar de BitPack punto org, ahí se los dejé, denle un vistazo.

[Speaker 1 - 00:23:59]
Fíjense que este proyecto está súper interesante y ando leyendo al respecto justo de cómo interpretar el tema legal porque plantea, fíjense, la implementación de usar bitcoin para emular la mayor parte de la funcionalidad de una DAO utilizando MultiSign y proponiendo las votaciones a través de transacciones. Pero fíjense, esta es una nueva propuesta que están haciendo a partir de bitcoin y que, como les digo, emula precisamente a la a una DAW que habitualmente conocemos en la cadena de de Ethereum, ¿no? Entonces, creo que esa es una propuesta que que tiene poquito que que la lanzaron, no he navegado completamente para saber cómo cómo funciona. Se las puse por ahí, por si quieren darle una vuelta, pero el tema legal fíjense que ahí es superinteresante porque acuérdense de algo, ¿no? Las DAO conceptualmente, pues, se deben o deberían caracterizar por esta autonomía. La verdad es que hoy en día las DAO, principalmente, les decía, en Ethereum, pues, son más bien esta colisión de smart contracts y que permiten interactuar entre los que son, digamos, titulares de esos de esos tokens, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:13]
Entonces, esta propuesta de Bitpack está trazada, o sea, justo utilizando bitcoin, pero a través de una funcionalidad especial porque literalmente el Blockchain de bitcoin no es que permita un smart contract, como habitualmente lo conocemos, ¿no? Entonces, creo que este es un ejemplo de otra, del nacimiento de otra propuesta que está sobre bitcoin y que, bueno, estamos viendo y yo supongo que va a empezar a crecer. Del tema del tema legaloide, a mí también me resultó interesante esta propuesta porque las DAW, recuerden, creo que sí lo he comentado, hace o emula también algunos principios del tema de derecho societario, es decir, temas empresariales, ¿no? De accionistas, de cómo puedes formar una DAO, pero a veces para lograr funcionar con terceros, pues tienes que hacer un un lo que conocemos como un legal rapper, en donde constituyes una sociedad habitual y a la par tienes constituida o has formado una data, ¿no?

[Speaker 1 - 00:26:14]
Lo que parece claro es que en este proyecto creo que bitcoin otra vez está evolucionando y puede lanzar muchas más ideas para poder hacer uso de la de la cadena de Blockchain de bitcoin. Entonces, denle un ojito por ahí a ver qué les parece. Yo creo que a partir de esto también se puede generar una propuesta interesante. Pero, vaya, a mí la verdad que que me sorprendió y por eso es que que estoy estudiando cómo funciona. Porque, le repito, a a diferencia de la Nau que conocemos en Ethereum, no es que se pueda transaccionar de forma habitual a través de este de este smart este smart contract. Entonces, bueno, denle un vistazo por ahí a ver qué qué les parece y bienvenidos si quieren comentar. ¿Cómo ves, mi querido Mexi? Otra funcionalidad en bitcoin.

[Speaker 0 - 00:27:09]
No lo había visto, me voy a tener que meter a a revisar bien. Me preocupa un tema ahí de comisiones, no sé cómo esté, a lo mejor son puras firmas. Tendría que revisar bien esa parte porque sí sí todas, en realidad todas las redes están empezando a utilizar de maneras bien distintas. Acabamos de ver hace un poquito más de un año cómo explotó la industria cuando alguien se le ocurrió utilizar bitcoin para dejar inscripciones en la Blockchain y dejar información en los en los en los bloques, que ya se podía. Pero con una narrativa y con una nueva manera de ver estas redes y utilizarlas, estamos viendo un crecimiento increíble. Entonces me parece increíble que sigan experimentando, que sigamos que sigamos viendo maneras de de de organizar a grupos de personas para tomar decisiones y para fondear a lo mejor proyectos o repartir dinero a la gente que se necesita. Y definitivamente todo lo que estemos utilizando de cadena de bloques y espacio de cadena de bloques, pues es algo que nos ayuda a todos. Finalmente, entre más utilicemos estas redes, entre más llenemos esos bloques, entre más demanda tengamos para organizarnos y utilizar herramientas de organización como lo es la Blockchain YYY todas estas redes, mejor nos va a todos, creo yo.

[Speaker 0 - 00:28:23]
Y en gran parte lo que buscamos con esta ronda de fondeo de Gitcoin para los proyectos que están participando es justamente eso. Que podamos evidenciar todas esas actividades, todos esos acuerdos. El tema de hace unos un par de horas, si no escucharon el espacio de Nación Bancles, échenle un vistazo. Estuvo por ahí muy, muy bueno. Estuvo René, estuvo Criptorreo, estuvo Carlos que por aquí va abajo. Y estamos encontrando maneras nuevas de de de dejar evidencia de todo lo que estamos haciendo, que para algunas cosas está muy padre. Porque de nuevo, más comisiones, más uso de Blockchain, más bloques llenos significa más dinero fluyendo para todos. Y ese mismo dinero estamos viendo cómo está regresando a esas comunidades y a esas personas y esas iniciativas que están agregando valor. Entonces, pues qué chido, qué chido que podamos seguir experimentando nosotros acá en en Monterrey y en MX Web3. Estamos viendo maneras bien, bien distintas de de de manejar diferentes proyectos para organizarnos y para premiar trabajo ya realizado, para también ofrecer dinero a cambio de ciertas cuestiones que nosotros traemos ya en mente y queremos desarrollar.

[Speaker 0 - 00:29:31]
O promesas, ¿no? Alguien que nos prometa algo que nos llame la atención y que nos guste, híjole, también podemos de esa manera empezarlos AAA premiar y a fondear. Entonces, pues bueno, pasemos al tema de Gitcoin, no sé cómo veaslo, pero la verdad es algo que, pues, tenemos ya varios meses trabajando. Desde que yo empecé a conocer en el ecosistema de bienes públicos, la verdad me voló la cabeza porque desde que vi todo el proceso y participé en la primera ronda con con con Gitcoin hace ya 6 meses más o menos, en la ronda 18, si mal no recuerdo, me di cuenta que era una herramienta importantísima y buenísima para fondear, perdón, para bombardear a personas nuevas al ecosistema. Todas esas personas, iniciativas, proyectos, que están apoyando a comunidades locales, que están apoyando mujeres, que están apoyando a emprendedores, pueden empezar a utilizar estas herramientas para ser fondeados para darse a conocer, para hacer toda una campaña de marketing. Porque finalmente te posiciona. Y también para tener relación con diferentes personas y hacer networking y mejorar todo ese valor que estás dando.

[Speaker 0 - 00:30:37]
Pero también para ser premiado y para que te fondeen. Entonces, se me hizo una locura, me ha volado la cabeza. Los últimos 6 meses me he metido de lleno a estudiar, a experimentar, a conocer el ecosistema de bienes públicos. Y a través de ese de ese de ese estudio y de esa de ese desarrollo, conocí también a los Nouns. Y conocí muchas otras colecciones y entidades que están ofreciendo arte y que están ofreciendo una propiedad intelectual totalmente pública y disponible con ya una historia y con un con un con un, pues sí, un historial en cadena de apoyo YYY de de apoyo y de soporte a otras iniciativas que se me hacen muy muy chido. Entonces, pues sí, mentámonos ya de lleno al tema de Gitcoin, metámonos de lleno al tema de de de de fondeo de iniciativas para bienes públicos. Y me gustaría platicar con con con los proyectos que están por ahí participando. Ya invité a algunas personas para que se suban acá y nos platiquen. Y si no, pues bueno, empezamos con los generales y luego nos vamos 1 a 1 con los detalles que tenemos aquí las páginas de de de todas las solicitudes de nuevo.

[Speaker 0 - 00:31:42]
Sigue abierta la oportunidad de donar. Aquí arriba ya está pineado en el primer pin tweet o post la la el link a donde pueden ir a Gitcoin. Si tienen cualquier duda, por favor manden DM. Están también pineados en el segundo los proyectos y los creadores de esos proyectos que están participando, a los que vamos a apoyar y los que estamos apoyando cuando estamos fondeando estas iniciativas. Y también en el tercer pin tweet que viene acá arriba, ah bueno, es este el comentario por ahí que nos hizo Lu de DAOs en bitcoin. Pero, Lu, tú no has participado todavía en ninguna de estas rondas. La verdad, yo creo que lo que tú haces es algo que podría calificar perfectamente, dándonos todo ese valor que nos has venido dando a lo largo de los últimos 2 años con temas legales, con temas de regulación. La verdad ha sido un proceso difícil invitar a las personas, o no invitarlos, convencerlos de que se den de alta. Es algo que venimos trabajando y que creo que tenemos que encontrar maneras creativas de de de llamar la atención y que la gente decida dedicarle el tiempo necesario a aprender sobre esto y a darse de alta y a participar y a hacer ruido para que gente los conozca, etcétera.

[Speaker 0 - 00:32:52]
Pero bueno, ahí vamos poco a poco. Ahí vamos poco poco a poco. Creo que tenemos mucho trabajo para hacer. Pero también hay mucho mucho desarrollo y mucho trabajo que creo que está ayudando a un chorro de personas. Pero bueno, ahí vamos poco a poco. ¿Qué opinas Lu? ¿Te animarías próximamente a subir algo a la ronda 20 que empieza ahora en abril?

[Speaker 1 - 00:33:18]
Sí, querido Menci. La verdad es que ahorita dijiste algo superimportante. ¿Sí me escuchan?

[Speaker 0 - 00:33:24]
¿Sí va? Sí, sí, sí, muy bien. Ya, ya,

[Speaker 1 - 00:33:28]
perdón. Creo que hace falta, o sea, creo que lo principal a veces es como el desconocimiento, o sea, desconocimiento de qué tengo que hacer para poderlo proponer, cómo tengo que hacer el proceso, la verdad hasta que tú me empezaste involucrar de cómo se hacía, el cómo cómo lograr esto, ahora que los leo a todos digo, ajá ok, esta es una gran iniciativa. Y fíjate que sí, me encantaría, pero también hay que hacerlo con profesionalismo y presentar, pues, una idea que funcione, que sirva y que resuelva una necesidad. Desde desde la la perspectiva legal, yo yo traigo ahí 2 2 cosas que no he podido consolidar, pero sería buenísimo, ¿no? Participar en una de estas rondas. Y ya hay grandes ejemplos, o sea, creo que hemos visto unos grandes proyectos y y hace falta como hacia afuera, o sea, no solamente en nuestra en esta comunidad, en en la que casi siempre interactuamos los mismos y y es algo bueno, pero también cómo podemos ofrecer esto, cómo podemos divulgarlo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:34:30]
A aquellas personas que seguramente traen una gran idea pero no saben cómo hacer, para empezar por por el tema de Blockchain, ¿no? Me parece que que ha sido, pues, una iniciativa buenísima y aquí tenemos grandes ejemplos de cómo cómo se puede promover y hacer, una gran idea.

[Speaker 0 - 00:34:50]
Claro que sí, claro que sí. Saludar a los que están por acá arriba con nosotros, que se presenten y, pues, ya entramos de lleno. El primer proyecto del que vamos a platicar es de Urbanica, que está acá arriba, pero y ya se nos cayó Arbitrum Español. No sé si alguien ahí en la cuenta de Tirum México se quiera presentar y quiera platicarnos de algo. Si no, vamos con Nación Bankless. Tirum México, ¿estás por ahí? Creo que no, pueden destapar micrófono, pero vamos con, no sé si sea René el que anda por ahí con Nación Bankless, bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:35:25]
Sí, sí, justo. ¿Cómo están? GMG. Bien amigos, estoy aquí emocionado porque justo estos estos espacios son los que se necesitan para recordar, pues, lo que estamos haciendo por el bien, digamos, por como bien público, cómo podemos retribuir a la a la comunidad. Y en este momento creo que es superimportante revisar las los diferentes proyectos que están ahorita activos y apoyar a los que a los que consideremos que son los que salían con lo que, pues, los valores y las cosas que estamos viendo que funcionan, ¿no? Este, ahí vine ahorita unos diferentes proyectos que hay y, pues, se pueden meter ahí como para ver ahorita cómo sale distribución de fondos, para invitarlos a a votar. Porque esto es un un un momento, pues, bien importante para para la comunidad de de Latinoamérica, ¿no? Para fondear proyectos y construir, y y no solo acceder a grandts para hacer marketing, sino más bien construir cosas sobre la la Blockchain.

[Speaker 0 - 00:36:19]
No, y definitivamente ese es el objetivo, pero de nuevo, las los beneficios de participar en algo así son marketing, son ruido, es networking. Es que también entre más participación estamos viendo y que más gente esté donando y más dinero reunamos las comunidades para repartir a proyectos así, las los protocolos, las iniciativas, los proyectos mismos voltean a ver mucho más a la zona, a la comunidad y buscan apoyar más, ¿no? Eso es algo que es un es un es una bola de nieve que va creciendo poco a poco, poco a poco. Pero necesitamos uso, necesitamos desarrollo, necesitamos que la gente done, necesitamos que que que apoye en los proyectos. Y que no nada más de nuevo donen, sino que vean los proyectos que se están desarrollando y luego los usen. O sea, hay que usarlos, hay que tener ese ese ese esa mentalidad, ¿no? De de de también apoyar los proyectos que creemos que nos pueden servir, ¿no? Este, creo que aquí es algo superimportante, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:37:19]
Empecemos, vamos a platicar del proyecto de de de de urbanica. Imagino que debe estar por ahí el buen Humberto, Humberto o quien ande por ahí en la cuenta de Urbanica. ¿Cómo andan? Bienvenidos.

[Speaker 3 - 00:37:33]
Hola, hola. Muchas gracias, muchas gracias por este espacio y sobre todo por ese este comentario que acabas de decir, que no solamente se trata de apoyar proyectos porque suenan bien, sino porque queremos que existan para poder usarlos. Si no, lo que único que hacemos es financiar ideas que no tienen una utilidad práctica. Financiamos, tal vez, la idea de un amigo, de un conocido por ahí, por Internet. Pero si no le vemos una utilidad práctica o no buscamos esa adopción, pues, el el financiamiento, el dinero, se está yendo por el caño, digo, probablemente le está pagando la renta a alguien y qué bueno, pero mejor poder apoyar proyectos que que con los que resonamos y y pueden generar un impacto, por por lo menos, en nuestras comunidades, ¿no? Entonces, muy muy bien comentario ese. Y también, qué gusto, yo no conocía a Lu, ahí ya me metí a a su a su perfil, este, así que qué gusto, y por ahí tengo en en con la esta financiera tradicional con la que estamos trabajando, tenemos un abogado también especializado en el tema Blockchain, este, pero como que todavía está aislado, no no no se mete en en estos spaces, como que no está mucho en Twitter.

[Speaker 3 - 00:38:51]
Y creo importante ser parte de la comunidad en este sentido, como empaparse de las cosas y no solamente estar aislado en, este, pues en en la labor profesional. Así que le pasaré tu contacto y por ahí que te eche un ojo.

[Speaker 1 - 00:39:07]
Claro, claro. Invítalo, por favor, acá en la comunidad. Le damos la bienvenida, por supuesto.

[Speaker 3 - 00:39:14]
Súper, súper. Qué bueno. Y bueno, pues nada más así como muy rápidamente hablar Humberto. Lo que estamos haciendo. Déjame te doy rápido una breve introducción porque aquí ya tengo tu tu link,

[Speaker 0 - 00:39:27]
Urbed. YYY también platicar un poquito de de de de de mi experiencia con ustedes, que la verdad ha sido increíble. Este, Humberto lo conocí por aquí en estos espacios. Él ha estado, pues, participando en las rondas de Geekwon ya desde hace rato. Ya ahorita nos dará los detalles. Pero superactivo, haciendo espacios, promoviendo su proyecto. Ahora que estuvimos en Puebla para el Hackathon, no sé de dónde manejaste el camión, pero tienen un camión donde, ya los platicaré ahorita, pero van a todos lados, dan pláticas informativas, le enseñan a la gente a organizarse y a utilizar herramientas Blockchain. Estás bombardeando de una manera bien, bien divertida, creo yo. Y definitivamente te esperamos próximamente en Monterrey. Ya sé que lo tienes dentro de tus planes. Hay que ver dónde vamos a poner ese camión. Muy probablemente lo podamos poner ahí en los en el estacionamiento de la plaza comercial donde están X Web 3 y nos encantaría tenerte por acá. Pero bueno, hoy vamos a hablar de el proyecto que subiste, que se llama The Credit Score.

[Speaker 0 - 00:40:27]
El proyecto ya tiene 88 contribuciones. Perdón, menos 24 horas. Quedan 5 horas para votar. 5 horas. Eso es importante. Quedan 5 horas nada más para que pasen, donen. El proyecto de Humberto y de Urbanica tiene 233 dólares fondeados al día de hoy, más aparte lo que se le va a repartir por el fondeo cuadrático, que son los 1800 ARPS, que en este momento se me olvidó y se me perdió aquí la página. Pero bueno, ahorita les juntamos. Ahora sí, perdón, Humberto. Sí quería dar ese breve introducción de de de que ya hemos platicado, de te conozco personalmente. Conocí tu camión, conocí toda la la la iniciativa y el proyecto que traes y me encanta. Me encanta lo que estamos haciendo.

[Speaker 3 - 00:41:11]
Muchas gracias, Mexi. Sí, la verdad es que es bueno verse las caras, es algo de lo que no tenemos que perder ahí de vista, el que estos espacios son como una un primer acercamiento, pero se se consolida la relación cuando 1 se conoce, se da la mano, se abraza y puede platicar más. Entonces, este, pues muy feliz también de que podamos cerrar esa, pues esa colaboración de de de poder llegar a a Monterrey, ayudar en la consolidación de la utilización de tecnología web 3 en el ámbito de gobernanza urbano, y que, sobre todo, sus vecinos, sus amigos, familiares, que saben que ustedes están trabajando en esto, pues lo entiendan al nivel de práctico. Porque no todos se van a meter a tema DeFi, por ejemplo, que es, este, que vamos a hablar ahorita, sino en Urbanica, más nos dedicamos a al autogestión para que podamos en algún momento tener las ciudades descentralizadas. ¿No? Entonces, hablamos sobre vecindarios como DAOs, para en algún momento tener distritos como DAOs, ciudades como DAOs, municipios como DAOs.

[Speaker 3 - 00:42:19]
Y bueno, vamos a tardar tal vez unos 30, 50 años en lograrlo, pero, pues, alguien tiene que empezarlo ahora, ¿no? Y bueno, sobre lo de Decrate Score, estamos trabajando con una microfinanciera real. Tenemos como un año y medio, un año y algo hablando con esta microfinanciera sobre temas de poscapitalismo, que es a lo que nos dedicamos en Urbanica, y le convencimos de los dueños, dejar de ser dueños y convertirse en empleados, en en trabajadores, y empezar un proceso de descentralización, de dawificación. Y, bueno, es una cuestión que empieza en lo cultural y termina en lo técnico, y no al revés. Este, y, bueno, ahora estamos sacando justamente las partes técnicas que son necesarias para que podamos descentralizar la toma de decisiones y las operaciones de la microfinanciera. Y nada más como un contexto muy clave, porque tal vez muchos de de aquí no saben esto, porque yo no lo sabía hasta que me metía a investigar con la microfinanciera, es que los microcréditos en México andan alrededor del 1 por 100 al día de interés, Lo cual es es terrible, porque eso genera ciclos de pobreza y las los microempresarios terminan trabajando para las microfinancieras.

[Speaker 3 - 00:43:37]
Trabaja terminan, pues, siendo esclavos del del capitalismo a más no poder, son Cromos, el el ejemplo más claro. Entonces, jamás van a poder salir de de esa situación de pobreza, si tienen este tipo de créditos. Pero también lo que hicimos en la investigación, porque yo he llevado un proceso de investigación científico de esto, es que si se le baja la tasa de interés a las personas, este, nada más por bajarla, no genera un cambio en su vida, este, porque tiene una serie de factores sistémicos que hacen que sigan esa trampa de pobreza. Entonces, se requieren muchas más intervenciones, pero esas intervenciones no tienen que ser de arriba hacia abajo, no tienen que ser de que, yo, Humberto, les voy a decir qué es lo que tienen que ustedes hacer. Sino, en conjunto, la inteligencia colectiva hace posible que estas personas puedan salir por su cuenta y nosotros facilitar las herramientas. Una de las cosas importantes de de esto que estamos haciendo es que no bajamos la tasa de interés inmediatamente, sino la bajamos progresivamente a través de generar un ahorro forzoso, entre comillas, donde parte de la utilidad va a generar colateral cripto, para que entonces la persona pueda ponerse ese colateral e ir bajando la tasa de interés.

[Speaker 3 - 00:45:00]
Esta es una de las formas de ir generando un historial crediticio web 3 y que la persona, no solamente dependa de esta microfinanciera, sino pueda pueda abrirse las oportunidades con ya conocimiento de cómo funciona DeFi. Y entonces aplicar a cualquier tipo de crédito DeFi, porque ya tiene colateral. Y entonces bajar su tasa hasta menos de lo que ofrece el mercado tradicional en México. Que lo más barato que yo he visto ha sido 18, 17 por 100. Y en DeFi, por ejemplo, podemos ver tasas de de interés de alrededor del 4 por 100. Entonces, la intención de de lo de Decredit Score es generar un puntaje de confianza inicial que lo provee la microfinanciera a través del historial crediticio que tiene la microfinanciera y a través de la identidad del del del del que pide prestado, este, en el sentido del KYC, ¿no? O sea, ¿quién es esta persona? O sea, su identificación oficial, dónde está ubicada la persona, tanto en su casa como en negocio, y qué tipo de de confianza le dan sus clientes a ese negocio, ¿no?

[Speaker 3 - 00:46:08]
Entonces, estamos sacando todos estos datos o data que no existe en Web 3, sino que existe en Web 2, y tokenizándola de de tal manera que siga preservando la privacidad de la persona. O sea, no vamos a poner el el que cualquier persona pueda ver el Google Maps donde está ubicada la tienda Freddy's, por ejemplo. Este, pero que sepa que nosotros, como financiera, estamos respaldando esta información porque ya la hemos prestado durante 2, 3 años, por ejemplo, ¿no? Entonces, todo esto se está haciendo con un proceso científico que estoy haciendo con Arbitrum y con RandDAW, y vamos a sacar como en unas 2 semanas ya el reporte final. Y así que una de las cosas que podría destacar de esta propuesta de Decrate score es que no es un emprendimiento, así que me levanté en la mañana y y se me ocurrió, sino tiene un respaldo de investigación científica específicamente para la parte de los préstamos, pero también en cómo funciona la microfinanciera y cómo funciona los comportamientos de los microempresarios que piden los créditos.

[Speaker 3 - 00:47:17]
Entonces, cualquier también información que ustedes tengan, que tengan experiencia sobre ello, vamos a agradecer mucho que que quieran participar en en las últimas rondas de entrevistas o que quieran dar sus comentarios. Todo es válido, todo es útil. Y si se les ocurre alguna manera de poder mejorarlo o de poder adoptarlo o de generar algún caso de uso más allá de lo que nosotros estamos haciendo, pues todo esto se está haciendo en código abierto para que cualquiera lo pueda tomar, modificar, mejorar, replicar, este, para el beneficio de todos. Y, pues, eso. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:47:59]
No, y eso es súper importante, Humberto, que de nuevo, y lo voy a repetir durante todo este espacio, son herramientas que todos vamos a poder utilizar para lo que se nos antoje, ya sea como están o como las queramos nosotros poner, ¿no? Este código abierto lo puede 1 agarrar, lo puede bifurcar o forkear y modificarlo a su antojo. Entonces, pues es un, la verdad, una iniciativa que yo de seguro estoy, seguro voy a agarrar de todo, ver qué me sirve, qué no sirve. Acá en MXBook 3 estamos planeando utilizar mucho de lo que ustedes están desarrollando. Lamentablemente por X0Y ya no alcanzamos a la a a nuestra propia propuesta. También también este fue fue un proceso ahí de decidir qué hacíamos, qué no y, bueno, ya la subiremos en otro en otra ocasión. Pero pues sí, finalmente son herramientas que todos vamos a poder utilizar de la manera que que que busquemos. Miren, ahorita está subiendo Andrew, me imagino que iba a querer hacer una pregunta. También invité ya a Meso riffdao, si andas por ahí, Meso riffdao, ya se me perdieron, no los veo acá arriba.

[Speaker 0 - 00:49:02]
Si no, ahorita ahorita platicamos de su proyecto que también acá está dado de alta. Andrew, ¿cómo andas? ¿Nos escuchas? ¿Tienes alguna duda o alguna pregunta? Échale.

[Speaker 4 - 00:49:14]
Casé, Mexi. Ya tenía rato que no veía este espacio, chico. Está buena la infoita que están dando. Y Bueno, Armando, un saludo a todos, a Luz, hola a ti, todos los que han compartido el espacio. Yo entré cuando empezó, ¿viste? No me perdí una Es más, entré con la musiquita, ¿va ahí? Yo entré de primero.

[Speaker 0 - 00:49:33]
¿Qué tal? ¿Qué tal Maule Riley? ¿Te gusta el equipo?

[Speaker 4 - 00:49:37]
Está bueno, ahí te. Mira, Betsy, me subí, te robo 5 minutos porque tengo una pregunta. Porque tengo ratico aquí escuchando a Urbanica. Urbanica, si no me conoces, bueno, me presento, yo soy Android. Yo tengo un espacio también donde hago preguntas. Cualquier duda, pasa por mi por mi perfil. Va con respeto a lo que estabas mencionando ahorita. Con el tema de la información, el tema de préstamo, me llamó la atención el tema del KYC, vi que usa hasta la palabra descentralización, la cual no la veo muy clara dentro del proyecto. Más allá de la Blockchain que están utilizando, hacen KYC. Entonces, no sé, son cosas que me siembran duda. Y ojo, no no estoy criticando el proyecto, a mí mucha gente aquí ya me conoce, no te estoy diciendo esto por criticar, al contrario, si son lo suficientemente sólido con lo que están construyendo, aguantan estas preguntas y otras más, y eso genera confianza en la gente, y por eso yo las hago desde hace años.

[Speaker 4 - 00:50:45]
Entonces, no te lo vas a tomar personal. Te lo digo porque nunca te he visto, quizás vos me habías visto, pero yo yo nunca te había visto. Entonces, quiero aclararte eso para evitar cualquier duda. Entonces, primero, ¿dónde está esa información disponible? Supongo que en alguna página o algo tendrás esa información. Segundo, si hacen KYC, ¿dónde almacenan esa información? Porque al final del día, hoy en día los datos son el petróleo, entonces esas son cosas que me gustaría saber. Gracias, Mitchie, gracias a todos.

[Speaker 3 - 00:51:24]
Sí, súper. Qué bueno que se hagan esas preguntas. Es importante que haya preguntas muy objetivas y críticas, si no seguimos construyendo castillos en el aire. Este, por ahí te recomiendo la dream machine, que ha pausado sus investigaciones, pero son de los que más críticos se ponen en investigación de Web3 de impacto en Latinoamérica. Entonces, por ahí una buena recomendación. El, si te metes a la liga esta que que pineé hace rato arriba, viene la campaña de Gitcoin y dentro viene el Github. Entonces, ahí viene la información que se está haciendo. Ahorita esto todo es un prototipo, porque la investigación se ha estado llevando, este, como cuáles son los criterios que que debería tener una solución para resolver el tema de la adopción DeFi en el mundo real. Y esto que se está haciendo es un prototipo como de idea de cómo se podría implementar, pero todo está en el github.

[Speaker 3 - 00:52:28]
Y lo descentralizado es en el sentido de que la intención es que otras personas puedan ir aportando datos a esto. Todavía no tenemos bien claro el cómo, por ejemplo, diferentes protocolos puedan adoptarlo, Pero hemos visto casos donde, por ejemplo, hay una que se llama, ay, se me olvidó ahorita, the the protocol, creo que es. Si no, me si me mandas un DM o o, sí, si me mandas un DM, te te mando la información y lo podemos publicar por acá. Ellos le están tirando a hacer algo por el estilo, pero tampoco ponen más información. Entonces, no hay, estamos como en el borde del de la investigación al respecto. No hay muchos casos que se hayan aventurado a hacer esta cuestión. Lo más avanzado que tenemos es con Hollow Nim, que están en el Gitcoin Passport, y Hollow Nim te permite hacer una verificación de tu identidad nacional y de tu teléfono a través de la tecnología Zero Knowledge Proof.

[Speaker 3 - 00:53:32]
Entonces, la intención sería replicar lo mismo, pero para las distintas otras estampas, como por ejemplo lo de Google Maps. En el sentido que nosotros como financiera, como agente en el en el en la tierra, este, somos los que podemos proveer esa información, y que el algoritmo, tipo el de Hollowing, pueda verificar que la información que estamos proporcionando es correcta, es es auténtica, y proporcionarles esa verificación al resto del mundo, para que entonces no puedas tú ver esa información y alterarla y afectar el el derecho de privacidad de esa persona. Sin embargo, tengas la confianza de que hubo un algoritmo que puedes auditar que hizo bien su trabajo, ¿no? Entonces, eso es como la metodología que estamos manejando en este momento. La la microfinanciera es la que tiene los datos, porque ahí es la la la verificación de ese KYC se hace en tierra.

[Speaker 3 - 00:54:34]
La diferencia de esta microfinanciera con otras es de que todas las solicitudes de crédito se hacen en cara a cara. No tenemos una cuestión de online, de solicitudes online. Sí hay, pero son herramientas de cara a cara, para los de cara a cara. Porque las, este, la mayoría de las de los créditos que se hacen online sufren grandes cantidades de fraudes y de no pagos. Una de las cosas que encontramos en la en la investigación es que, este, las personas son más propensas a a repagar o a pagar su su deuda, cuando conocen a la persona, hay una cara de por medio. Y cuando es una una un logo, una página, alguien que no no hay una relación, este, aumenta la cantidad de de no pagos, ¿no? Pero bueno, creo que el tema es bastante amplio, y si quieren podemos hacer luego otra otra conferencia al respecto, pero totalmente abierto. Y si nos pueden sacar otras vertientes, como que hay dudas, a nosotros nos sirve saber cuáles vertientes todavía faltan de mejorar.

[Speaker 3 - 00:55:43]
Todo esto sigue siendo prototipos, y por eso es que estamos pidiendo financiamiento para poder seguirnos dedicando al tema. Pero bueno, disculpen ahí tomar tanto tiempo.

[Speaker 0 - 00:55:58]
No, está perfecto porque, como tú mencionas, ¿no? Se va a repartir una cantidad de dinero fija limitada, ¿no? Tampoco son 1000000 de dólares los que van a repartir, pero pues el objetivo es desarrollar hacia lo que está prometiendo por ahí Humberto de Urbanica, ¿no? Lean por favor el el el el link que está cargado a Pineado. Ya Pineado también otros 2 links. Estoy subiendo un post por cada proyecto con una breve descripción. Hay ya muchas donaciones. Quedan solo 5 horas para que puedan donar. Vayan, lean, revisen, apoyen y luego usen los los la la la lo que se va a desarrollar. Ya les estaremos dando tutoriales. Habrá Yo en lo personal me comprometo a darles mucha más información sobre cada proyecto que se desarrolle, cómo va a ir construyendo. Los voy a invitar para que nos platiquen. Y también definitivamente estaré utilizando las herramientas que desarrollen. Blue. ¿Qué opinas, Lourdes?

[Speaker 1 - 00:56:50]
Muchas gracias, Mexi. Es que quería, Humberto, ¿verdad? Humberto, sí. Quería Humberto, simplemente acabo de de ver ahorita ya ahí en tu perfil, quería hacerte una pregunta y si me lo permites una pequeña sugerencia. Lo primero es, creo que este es el segundo, es la segunda ronda en la que participan, ¿es correcto? El primero estaba enfocado como a educación, a cuestiones de educación para hacer cursos y demás. ¿Por por qué no continuaron con con ese proyecto también? O sea, ¿por qué no darle continuidad a esa primera propuesta que que hicieron?

[Speaker 3 - 00:57:33]
Es que son cosas diferentes. La urbanica se se enfoca en autogestión vecinal, y los cursos son sobre autogestión vecinal con Web3. Entonces, es lo que decía al principio, y eso sigue. El camión es la escuela andante para poder lograr esto, y con el camión nos vamos a ir de México hasta Tierra de Fuego, en un viaje de 5 años, queda unos de 2 a 3 meses por ciudad, para facilitar la conversión de un vecindario en una asociación vecinal tradicional a una DAO, pero eso es urbanica. Y D Credit Score sale como un proyecto por separado de urbanica con gente que por por aquí aquí está Sofi, que es la que se encargó de de todo el el la parte de la interfaz. Tenemos 2 desarrolladores front end y demás. Pero esto surgió como un trabajo que yo estoy haciendo con una microfinanciera, este, para convertirla en poscapitalismo como parte de los experimentos de cómo podemos hacer una transición hacia una una, este, política económica muchísimo más justa y favorable, y una de de esas formas es, este, a través de de las finanzas, ¿verdad?

[Speaker 3 - 00:58:45]
Entonces, este, pues vimos la oportunidad de de poder experimentar con una microfinanciera real, con clientes reales y demás, y durante un año, pues nos costó convencerles de que existen otras formas de, y ahora tenemos la oportunidad de de llevarlo a cabo.

[Speaker 1 - 00:59:05]
Ah, súper, muy bien Humberto, muchas gracias por la, justo creo que esa parte fue la que no entendí. Y la segunda Humberto, fíjate que te decía, si me lo permites, una una pequeña sugerencia porque dijiste algo que que me llamó la atención, sobre todo porque estás incursionando, están incursionando en un área súper interesante y que siempre decimos que precisamente la Blockchain puede contribuir a democratizar en distintas áreas, ¿no? Pero mencionaste algo importante en cuanto a que los créditos o los microcréditos que en los cuales ustedes están incursionando, de pronto resulta mejor por el tema de del pago hacerlos a tú y tú, ¿no? O sea, de frente. Cuando creo que también hoy en día las opciones de tener un proceso de onboarding digital en temas de finanzas creo que también contribuye mucho a poder lograr esa democratización. Por otro lado, creo que, y la propuesta que ustedes están haciendo, también podría funcionar a unas a empresas fintech, yo estoy en una empresa fintech en mi trabajo Odín, y y fíjate que es es una propuesta que podría ayudar también a solucionar un un una parte de ese proceso de onboarding que que hacemos, que es precisamente el score crediticio.

[Speaker 1 - 01:00:29]
Entonces, básicamente y en concreto mi sugerencia es, y haciendo un poco alusión a lo que decía Andrew, creo que vale la pena aunque esto es un prototipo hoy en día y por eso están participando en esto, pero a lo mejor que esos puntos finos que tienen que ver un poco con con temas de de regulación, no de regulación sino más bien de las reglas o de la normativa que aplica a quienes van a hacer uso de eso ayudaría mucho si los ponen un poco más claros, ¿sabes? Para precisamente atraer a más personas y hacer una trazabilidad de cuáles son esas reglas y revisar precisamente, aunque sea hoy en día una propuesta, bueno, que puedan montarlo a través de una proof of concept concept y ofrecerlo a a una compañía. Creo que eso sería interesante. Muchas gracias, Humberto. Felicidades.

[Speaker 3 - 01:01:26]
Gracias, gracias. Sí, es genial. De hecho, por ahí Vicente Fenol en una en un summit que hubo sobre fintech, este, mencionaba cómo ha ido evolucionando las fintech, donde la mayor parte de sus trabajadores son filósofos, sociólogos, matemáticos, en vez de financieros, ¿no? Y eso porque por los retos de los fraudes que son tan comunes en en la parte digital. Dado que nosotros, como la esta financiera que estamos apoyando, no tiene el personal ni el el la el el capital para contratar a toda esa gente, pues es muchísimo más, pues posible, factible hacerlo persona a persona, y eso es como ha resultado. Pero totalmente, creo que al al hacerlo todo en código abierto y hacerlo, este, libre, permite la colaboración, y que si alguna financiera dice, oye, pues, yo tengo conocimiento sobre el tema de regulación o tengo el conocimiento sobre las formas de poder implementarlo, pues, está ahí para que juntos lo logremos, porque al final la herramienta va a ser, va a tener mayor valor mientras más gente le aporte nuevas formas de usarlo, ¿no?

[Speaker 3 - 01:02:41]
Este, nosotros abiertos a a poder platicar y colaborar, porque al final es un enriquecimiento para todos, Y específicamente, como Urbanica, pues nuestro compromiso es facilitar esa transición de de forma de vida, y la única manera es a través de compartir diferentes experiencias, perspectivas y y llegar a esos puntos, este, de terreno común. Gracias, gracias, gracias.

[Speaker 0 - 01:03:13]
Andrew, por ahí tenía la manita. ¿Tiene alguna duda? Échale. Ya le dedicamos un poquito de extra de tiempo al proyecto, pero pues no pasa nada, ahorita pensamos hablar de los demás.

[Speaker 4 - 01:03:22]
Sí, sí, voy rápido, Mex igual, y es simple la pregunta. Con respecto al otro proyecto, el de Urbanica, yo les quería preguntar algo, yo escuché hace ratito que mencionaste algo, pero sí vi que dijiste luego, qué bueno que no te ibas a dedicar tanto a eso, sino que ibas a explicar el otro. Ya ahí, evidentemente, tengo dudas porque no lo explicaste, pero, quisiera saber cómo Realmente me parece muy original la idea, pero yo no sé cómo puede ser factible transformar una ciudad en una DAO. No sé, te explico por qué desde mi punto de vista, porque la gente tiene diferentes niveles de economía, y como se manejan con diferentes economías, también tomando en cuenta la parte cultural que la mencionaste, no es solamente eso, sino el tema de la situación de cada persona. Entonces, básicamente, se repite lo que pasa en las dagos. El que tiene más fuerza es el que más pone, simple, sobre la mesa, y en una ciudad es es así, o sea, los millonarios de las ciudades son los que, básicamente, han control la ciudad.

[Speaker 4 - 01:04:32]
Te doy un ejemplo, Donald Trump es dueño de la mitad de Nueva York, o de los bienes inmuebles de Nueva York, y en qué se convirtió. Entonces, yo no sé si es lo si es lo mismo, quizás estoy pecando de ignorante, pero sí me gustaría que me explicaras cómo para ustedes, planteando un proyecto a 30 o 50 años, porque escuché creo que dijiste eso, ¿cómo puede ser para ustedes factible que un proyecto así tenga éxito tomando en cuenta estas variables?

[Speaker 3 - 01:05:05]
Yo creo que nos tareremos mucho hablando de eso y estaríamos robándole espacio a los demás. Este, creo que podemos hacer un un espacio hablando de ello. Nada más la respuesta corta sería que todo esto también se está haciendo desde una perspectiva científica, desde una perspectiva que se llama meto metodología de diseño constructivo, en el sentido que se hace una investigación social que lleva la el resultado de un artefacto, y ese, bueno, una serie de artefactos. Esa serie de artefactos son manuales, este, videos, recursos, y un prototipo funcional que puede servir para seguirlo adaptando, mejorando. Y y, entonces, esto lo estamos haciendo desde el apoyo de la Universidad KU Louben en Bélgica. Este, y, de hecho, participamos en en la Ethereum Foundation para hacerlo esto con un proceso científico, como mencionaba. Y la última parte de la respuesta es que nos, yo estoy, tengo una maestría, una doble maestría en gobernanza digital, y tengo como unos 10 años dedicándome al tema de gobernanza vecinal de manera empírica, práctica.

[Speaker 3 - 01:06:20]
Este, entré a esto por por necesidad, porque la los vecindarios funcionan muy mal. Y y, entonces, la la experiencia en mi vida me ha llevado a encontrar y a experimentar diferentes formas. Y entonces, creo yo que he encontrado una forma que funciona y que ahora nada más requiere que se haga de una con una metodología para poder validar que no fue una una cuestión de, ¿cómo se se dice esto? Como un una cosa que nada más pasó por suerte, ¿verdad? Sino que podemos replicarlo, y entonces, al poder replicarlo, pues podemos mejorarlo y podemos expandirlo. Este, por eso es que es un proceso que va a tardar 30, 50 años, donde van a ver varios contextos culturales, dado que la cultura cambia, como tú decías, muy bien en la ciudad, pero también entre diferentes ciudades, y el enfoque es Latinoamérica. Y bueno, no me quiero extender más, listo.

[Speaker 3 - 01:07:20]
Si el otro día podemos platicar al respecto, yo con mucho gusto me paso horas y horas y horas hablando de esto, así que a la orden.

[Speaker 1 - 01:07:32]
Vamos, Andrew, Andrew. Ya tienes ya tienes cuadrilátero,

[Speaker 0 - 01:07:35]
mi querido Andrew. No, se lo trajo para acá, qué bueno, qué chido. Finalmente eso es lo que necesitamos ¿no? Esas preguntas para los proyectos. Este caso en específico es para fondear código abierto experimental de líderes como Humberto que se postularon a hacerlo. Por ahí tenemos también el de Arturo que está haciendo Testations, está también el de Rodrigo de Meso Riddao, pero totalmente de acuerdo y es algo que que que chido que esté haciendo de una manera estructurada y con un soporte educativo YYY de ciencia detrás. Nosotros, al menos acá en MX Boulevard, yo creo que estamos haciendo algo parecido ¿no? Yo le llamo Fokaround Find out, este, y conforme vamos avanzando vamos ajustando la marcha y construyendo en público que finalmente es lo que se busca ¿no? Finalmente buscamos que todo esto se vaya construyendo en público, que haya ese tipo de preguntas, dudas, cuestionamientos y que en base a eso vaya mejorando la la la iniciativa. A mí se me hace algo súper interesante lo que está haciendo Humberto, lo vamos a traer, bueno no lo vamos a traer, lo vamos AAAA vamos a colaborar, perdón, cuando vengan acá a Monterrey con ellos para seguir experimentando y conocer y aprender todo lo que están haciendo, porque definitivamente creo que hay hay hay mucho que experimentar en las Downs.

[Speaker 0 - 01:08:48]
Estoy totalmente acuerdo con Andro que hay cuestiones ahí en las DAOs que que que que que que no hemos encontrado la manera perfecta, creo yo, de organizarnos y la única forma que yo veo de mejorar eso, pues, experimentando ¿no? Pues qué chido. Humberto, no sé, algún último comentario, si no pues nos vamos rápido con los otros proyectos, no sé tú también cómo andas de tiempo, pero no veo por aquí a Mesorriftdown que andaba conectado. También había comentado Arturo que a lo mejor podía venir. IMEI también, pero bueno, andan ocupados. Le vamos a mencionar rápidos sus proyectos para que pasen y voten, porque quedan menos de 5 horas para poder donar por por por las iniciativas. Andrew, Humberto, ¿algún comentario? Si no, nos vamos con Mesorrive, dou.

[Speaker 4 - 01:09:36]
Ya te he contado, mi hermano.

[Speaker 0 - 01:09:39]
Excelente, excelente. Bueno, gracias Humberto, la verdad es que, de nuevo, esperamos verte por acá en Monterrey cuando vengas con el camión. Felicidades también por el por haber ganado 000 sí, he sido ha sido beneficiado con el con el el el medio Ether que estaba por ahí repartiendo NownS Amigos para los proyectos, qué chido que van a poder continuar fondeando esa iniciativa y pues denle lo que necesiten ayuda nos avisan, nosotros vamos a seguir participando con ellos y ya que tengas tu token amigo pues ahí ahí ahí ahí platicamos para para ver qué proyecto te gusta y y si en algún momento te gusta algo que nosotros estemos proponiendo, que nos eches ahí un voto o 2, ¿por qué no? Pero bueno. Lu, ¿qué opinas? No sé, creo que es algo que que que podríamos empezar a experimentar, este, acá en Monterrey. No tenemos una financiera, pero bueno, podemos experimentar la iniciativa, la aplicación y, ¿por qué no? La manera también de administrar esos procesos y ese código que por ahí generen para hacer atstations 0000 NFTs, no sé cómo se vaya a manejar, ya luego veremos los detalles.

[Speaker 0 - 01:10:41]
Pero, pues sí, sí, sí queremos ver cómo lo aprovechamos para utilizarlo de este de este lado.

[Speaker 1 - 01:10:50]
No, me parece una gran gran propuesta. O sea, creo que, y y estoy segura que Humberto entendió un poco este perfil de preguntas que hicimos. La realidad, Mexi, es que que hay que celebrar a quienes se atreven justo a explorar, a proponer y no solo estar en temas de conversación, ¿no? Yo creo que lo que vale es en el momento en que están realmente ejecutando conocimientos que tienen un background muy interesante y también con una gran experiencia como nos cuenta Humberto y y bueno estoy segura que que les va a ir muy bien. Y si no hay microfinanciero o financiera, pues, la constituimos, Mexi. No es tan complicado. Ahí yo yo te voy diciendo los pasitos y hacemos una una alianza con quien quiera subirse a este proyecto. Y pues, el siguiente, oye, cuéntanos un poquito de los proyectos que faltan, si no están por acá, bueno, pues, que se deje constancia en este space que está siendo grabado, de que hablemos sobre ellos, ¿no? Porque son grandes proyectos también.

[Speaker 3 - 01:11:51]
Sí, claro que sí. Nada más un comentario por ahí, que la financiera está ubicada en Monterrey. Entonces, y la vamos a descentralizar, así que mejor entran y la verificamos bien con con su experiencia también, que va a aportar más, en vez de tener que empezar todo desde 0. Y un último comentario, hace rato, pues, no no dije los nombres de todos los integrantes, por aquí está Irwin Durán, así que si le pueden dar también un follow a él, él es el que está coordinando la parte de la interfaz desde lo front end, y Sophie Vers, que estaba hace rato, es la parte de diseño. Y también tenemos a Johan de Jesús, que no está por aquí, pero, bueno, por ahí en el tuit de del proyecto viene quienes están metidos, y bueno, nada más, como para dar crédito a quienes estamos metidos en ello, no soy nada más yo.

[Speaker 0 - 01:12:45]
No, excelente, excelente, Humberto. Muchas gracias por subir, a platicarnos. Y vamos con el siguiente proyecto. Sí me gustaría platicar de Meso RiftDAW. Ya piné aquí arriba la liga para que puedan ir a visitarla para la la página donde ellos están detallando la iniciativa. Meso RiftDAW está liderado por Rodrigo Núñez, que ha estado participando mucho en espacios, que es una persona que tiene su opinión y que siempre la la la da cuando está participando aquí, que lo he visto muy activo participando en rondas rondas de bitcoin desde hace mucho tiempo y tienen una comunidad. Mesorrieddado lo que busca es a ver, denme un segundito, se me fue aquí, aquí está. Meso RiftDAO es una comunidad, es una DAO que que tal cual como lo dice el nombre de Reef, ¿no? Que busca descentralizar la ciencia. Están haciendo iniciativas allá en en en en, pues en varios lados, pero entiendo que sobre todo Cancún y esa zona para cuidar la los arrecifes de coral y cuidar la naturaleza por allá. Y la propuesta que están ahorita ellos, pues mandando la iniciativa es en colaboración con Nerds World y lo que quieren hacer son herramientas para que la comunidad que ellos están coordinando y, pues, obviamente, cualquier otra que quiera participar y utilizar ese código puedan hacerlo.

[Speaker 0 - 01:14:02]
Están proponiendo hacer un Metaverso, están proponiendo hacer herramientas web 2 y web 3, que sean fáciles de utilizar, que sean amigables para el usuario. El Metaverso lo que quieren hacer con ello es actividades para que la gente pueda interactuar, que se pueda conocer y también están proponiendo utilizar attations. Hay una nueva narrativa y una nueva ola de de de mucha información empujada y, bueno, no empujada, sino promocionada por de la misma Blockchain por por por la fundación y por todas las demás redes L 1 y L 2 que, este, bueno, L 2 que están por ahí con ETIOM. Si no saben que es un atestation, ahí luego les podemos platicar, pero finalmente es dejar evidencia de actividades y comentarios on chain. Entonces, para tomas de decisiones, para escoger ciertas iniciativas, para dejar algún comentario sobre alguna experiencia que tuvieron. Todo eso se puede llegar a manejar en cadena y lo que buscamos ahorita, pues, es mejorar la experiencia del usuario. Estos son contratos inteligentes donde la gente puede firmar.

[Speaker 0 - 01:15:05]
Tú puedes pagar por el gas a veces de hacer esas transacciones o firmas y alguien más paga por ti y eso también está interesante, pero todo lo que es la la la interfaz de usuario, las plataformas para que nosotros hagamos esas statestations, yo las he usado, no son nada amigables y lo que buscan estas fundaciones es que la gente las desarrolle. Muchas de las iniciativas, yo creo que un paro 3 de las iniciativas van en ese sentido, para el mejor manejo de atesstations. Sí, qué bueno que hay opciones que todas podemos utilizar y código código de lo mejor hecho por diferentes personas para ver, pues, cuál es la mejor experiencia de usuario en base a eso, pues, a lo mejor agarrar partes chidas de 1 y de otro y armar algo nuevo o utilizar la que mejor nos nos funcione. Ellos están participando desde, tienen, no, perdón, tienen ya 61 contribuciones, y han reunido 73.54 dólares. En la página, si le dan clic ahí, pueden encontrar el Gitcoin de Rovio Riftco, que es donde está todo el código que ellos han hecho.

[Speaker 0 - 01:16:07]
Está también la página de Twitter de ellos y el Link Tree, donde pueden encontrar mucha más información. Hace ratito estaban por aquí, pero ya se nos fueron. Ni modo. ¿Qué opinas, Lu? Yo creo que el tema del metaverso es algo que todavía no me convence, pero bueno, este, todavía hay gente platicando de eso, creo que creo que creo que no vamos a encontrar la manera de encontrarle valor, pero todo lo que son atestations y herramientas para que las comunidades se puedan llegar a manejar de una manera un poquito más transparente y con registros en cadena son muy buenas. Pero, bueno, si no conocen a Metro Rift Daw, Meso Rift Daw, vayan y revisen, por favor. El siguiente proyecto por ahí que tenemos es Atestamesta, Atestamesta bot está está locochón en el nombre, pero ellos, bueno, no ellos, es este, aquí el buen Arthur 0 ex bato de la comunidad de Frutero. Si no conocen la comunidad de Frutero, es una comunidad de desarrolladores mexicanos, creo que latinos, y están participando en Hackatones, están haciendo muchos talleres gratuitos, están desarrollando código y muchos de ellos están participando en proyectos bien padres, como Rolamate, que conjunto con Germán, el organizador del Hackathon de Puebla, están utilizando la Menpul de de de ITIUM de una manera súper interesante y para este proyecto, para Atestamesta bot están promocionando y desarrollando.

[Speaker 0 - 01:17:30]
Miren, aquí está, ¿dónde quedó? Aquí está. Atstations, igual, es una mejor experiencia para Atstations, están utilizando, pues, todo el tema de cadena y quieren hacer un bot para Telegram, para que sea mucho más sencillo utilizar este tipo de herramientas y poder dejar evidencia en la Blockchain de alguna de algún comentario, de alguna iniciativa, etcétera. Entiendo que quieren utilizar Arbitrum y Optimism, son 2 blockchains las que están ellos haciendo. Y también, por lo que estoy leyendo aquí en el roadmap, aparte de hacer el MVP, necesitan hacer el el el el, o sea, van a mejorar la experiencia de usuario para poder utilizar esto en Telegram. También están haciendo front ends para tickets, para que te aparezca un ticket y sepas qué es lo que falta de de pagar para que se quede por ahí en el registro. De nuevo, la gente puede pagar su gas para hacer estos attactions o el proyecto o la comunidad puede fondear ese gas para que eso suceda. Y la manera de hacerlo, pues, es a través de código y a través de esos nuevos contratos inteligentes que están que están muy padres.

[Speaker 0 - 01:18:36]
Ahorita se están escuchando mucho, por ahí hay espacios como el de música w 3 con Soul 7 que está ya en todos los spaces que ellos hacen pidiéndole a la gente que haga sus attations. ¿Por qué? Porque dejas evidencia de que estuviste ahí en el space, dejas evidencia del apoyo y también estás utilizando la cadena, y el uso de estas cadenas y el pago de las comisiones para usar estas cadenas están ayudándolos y los están beneficiando mucho. Todas estas attestations, todas estas firmas, todas estas transacciones que suceden on chain, luego música w 3, por ejemplo, puede ir a decirle AAAA Optimism y a red y esas iniciativas que tienen como la de retro PYF donde pagan trabajo ya realizado. Miren, hice tantos espacios promocionando esta aplicación que está en esta red. Hice tantos espacios hablando de Optimism porque es la que estoy utilizando para vender mi música. Hice tantos espacios para, Beto a saber, no XYZY aparte de hacer los espacios y tener la evidencia de las personas que estuvieron participando y los números y las cantidades, etcétera, tenemos también comentarios del espacio, recomendaciones que pueden hacer ahí mismo los attations y todo eso se queda en la cadena, recomendaciones que pueden hacer ahí mismo los attations y todo eso se queda en la cadena, y las iniciativas y proyectos y personas que están utilizando esa red luego pueden irle a decir a optimisum.

[Speaker 0 - 01:20:01]
¿Sabes qué? Mira lo que hice. Hice todo este trabajo, eduqué a todas estas personas, me firmaron y me dejaron comentarios 20, 30, 40 personas en ese espacio y 40 personas en el otro. Y eso es lo lo lo puede utilizar música w 3 para fondear todo ese trabajo ya realizado. Está muy muy padre, muy interesante la manera que están ahorita los protocolos volteando a ver maneras distintas de fondear proyectos y esta es una súper importante, porque no les estás dando dinero a personas que te están prometiendo bajarte la luna y las estrellas, sino que estás premiando y pagando por trabajo ya realizado con evidencia y con movimientos on chain. Este proyecto de Atestamesta, Atestamesta, es lo que busca. Tiene por el momento 79 contribuciones, ha reunido 451 dólares y quedan 5 horas para que puedan llegar a participar. Si gustan, la verdad, este es 1 de los proyectos que que me gusta mucho. Conozco personalmente a Arthur, la verdad me ayudó mucho él ahora que estuvimos en el Hackathon, por X0Y quedé yo haciendo código, haciendo un subgrafo ahí para obtener información de la Blockchain de Avalanche, y él estuvo ahí al pendiente, me ayudó con la instalación de los proyectos de los de los programas que necesitaba para tener en la computadora para que esto funcionara, estuvo ahí ahí dándome retroalimentación, la verdad un desarrollo súper súper buena onda, que también estuvo organizando, creo que sí fue parte de la organización del del Hackathon, está bien activo en redes.

[Speaker 0 - 01:21:31]
Entonces, si en algún momento quieren utilizar este tipo de atstations para bots de Telegram y sus comunidades, vayan y pasen el boten por ahí. Lu, ¿qué opinas de esto de las atstations y de dejar evidencia de todos estas actividades son chain? Hay un tema ahí de de de de identidad, hay un tema ahí de de de, no sé si propiedad intelectual o no, pero sí de identidad y de cómo manejamos nuestra identidad en línea, donde, pues bueno, tenemos nomás una cartera pero no sabemos quién es, a menos que él se identifique o tenga a lo mejor suene ese pero no sé, creo que es una manera bien padre de dejar esta información y utilizar más la cadena de bloques para dejar evidencia de eventos o de participación o de alguna conexión o de, pues sí, de algún apoyo, no sé qué opina. Oye, Mexi, no, está está interesante, además, me encantó el nombre de que está pegostioso,

[Speaker 1 - 01:22:28]
está, va a pegar, me gustó, es una idea muy original, está buenísimo. ¿Me escucha? ¿Sí me escucha? ¿Me escuchas, Humberto? ¿Me escuchan o no? Sí, sí, sí. Humberto sí. Creo que eres tú, Messi. No, no alcanzo a escucharlo. Es que Humberto dile a Mexi que sí estoy hablando.

[Speaker 3 - 01:22:51]
Mexi dice Luz que sí está hablando. Dale Luz, termina y cuando tú termines yo le digo a Mexi que ya terminaste

[Speaker 1 - 01:23:03]
No, muy rápido y y ahorita bajo y subo. Luego, les estaba contando que precisamente esta utilidad de atstation la la aplicamos, bueno, más bien yo yo hice ahí una especialidad en una universidad y precisamente las las certificaciones, el certificado final, lo lo emitieron en una Blockchain, pero además lo que daba, pues, o verificaba que estabas participando en en en las actividades que te imponían era a través de esa utilidad. Y me pareció bien interesante, ¿no? O sea, 1 porque lo lo utilizó una universidad que es muy tradicional y y la otra es que dije, ay que hay hay una buena idea, ¿no? Que se pueda explotar de de muchas formas, de muchas maneras. Y creo que, bueno, me encantó el nombre de este proyecto. Está muy bueno. Bajo y vuelvo a acompañarnos porque creo que Ya te oigo. Ya no me Ya te oigo, ya te oigo luego. Sí. ¿Ya? Sí. Escucho chicos. Ok. Perfecto, perfecto. Súper. Nada, Mexi, ahí mis comentarios.

[Speaker 0 - 01:24:05]
No, está perfecto. Qué bueno que lo mencionaslo porque este año hay una tendencia que he visto bien bien fuerte de protocolos, de de de de organizaciones y comunidades aquí locales, como Ethereum México, como nosotros, como MX Web 3, también lo he visto de espacio cripto y de todo de cripto. También lo he visto de otras entidades de Ethereum que están por ahí regadas en todos lados, pero es el de becar a la gente para que vaya eventos como Devcon, que vaya eventos como Eats Denver. Hace poco mandó Talent Protocol a gente a Estambul. Nosotros por ahí estamos súper súper metidos en ese tema para conseguir dinero y y no nada más conseguir dinero, sino apoyar a la gente que tiene dinero y a las asociaciones que tienen dinero y que quieren entrar a Latinoamérica para repartir este tipo de de de becas, de bonos. Estamos por ahí buscando algo para Consensus, que va a ser ahora en mayo, si mal no recuerdo. Este, ahí luego les estaremos dando noticias. Pero híjole, imagínate llevar a una cantidad interesante de estudiantes a un evento de ese tipo.

[Speaker 0 - 01:25:09]
Y no nada más llevarlos y a que aprendan, sino dejar en evidencia todo ese proceso de inscripción, de a lo mejor decisión de quién quién quién cumple ciertos requisitos para poder ir, quién tiene visa. O sea, todo el tema de escoger a las personas que podemos llegar a becar se puede ir dejando en cadena, se puede ir dejar evidenciando ahí. Porque creo que es una manera bien interesante de nuevo, de repartir lana, de buscar beneficiar a los que están participando en el ecosistema y los que están apoyando y los que quieren apoyar más. Entonces, si hay personas ahí que tienen actividades en cadena, que tienen ya proyectos, contra alguien que nunca ha utilizado la Blockchain, pues bueno, ahí hay maneras de definir y decidir ciertas cuestiones que que que creo que son muy importantes, y esto de los atstations es una una una de las iniciativas que se está moviendo mucho y que creo que va a ser muy utilizada. Y de nuevo, todavía es muy nueva y falta mucho desarrollo y la aplicación para que la podamos usar todavía no es sencilla.

[Speaker 0 - 01:26:13]
Entonces mucho de lo que estamos buscando pues es eso. El siguiente proyecto que vamos a platicar es Tukan. Ahorita se los pineo acá arriba pero si no lo lo lo lo alcanzan a ver, pueden entrar al link que está ahí con todos los generales para que puedan revisarlo. Tucán lo que va está buscando es una plataforma para que lo las comunidades registren la actividad de las personas que están dentro de las mismas. Todos los proyectos pueden utilizar addestations, pueden medir y exponer el impacto generado de esas contribuciones, mentorías, eventos, aprendizajes, etcétera. Es una algo similar, creo yo, a lo que está promoviendo TestaMesta y también Mesorrive Down para sus propias comunidades, pero creo que acá está más enfocado a luego poder llegar a premiar a las personas que que que que en algún punto dejen toda esa evidencia. Y un ejemplo de lo que queremos hacer, por ejemplo, acá en MX Web 3, tenemos nosotros desde octubre del 2022 haciendo eventos, haciendo miro ups, buscando conexión, buscando participación, buscando colaboraciones con universidades, con blablablá, ya saben un poco, y si no saben, pues bueno, ahí luego se darán cuenta de lo que nos gusta hacer por acá.

[Speaker 0 - 01:27:25]
Pero todo ese trabajo que hemos hecho desde octubre del 2022, mucho ha sido voluntario, si no es que el 99.9 por 100 ha sido voluntario. También hemos recibido mucho apoyo de muchas comunidades y algo que queremos hacer es una ronda donde premiemos todo ese trabajo voluntario a la gente que nos ayuda con las redes, a la gente que nos ayuda haciendo los flyers, a las personas que nos ayudan promoviendo, que dan retweets, a la gente que tenga POAPS de nuestros eventos. Cada evento, cada reunión presencial damos POAPS para los asistentes, para los que participen en espacios. Hay un chorro de información ahí en redes y en la Blockchain y, pues, de actividades que han hecho miembros de la comunidad de aquí de de de Monterrey, que queremos empezar a premiar. ¿Y cómo lo vamos a hacer? Pues con una ronda retropyef, vamos a hacer una ronda retropyef, donde por supuesto vamos a utilizar esas attations, donde la gente se tiene que inscribir, llenar una solicitud donde nos diga, este, primero el interés de participar en esta ronda y ser premiados por su trabajo, y 2, que pongan por ahí la evidencia de todo ese trabajo realizado durante los últimos meses.

[Speaker 0 - 01:28:36]
Y de alguna manera vamos a premiar, ya sea con un token propio o con algo de dinero que levantemos en grants. Vete tú a saber, no hay muchas maneras dando membresías a diferentes cosas que la gente entre nerd Drops, etcétera. Entonces, es algo que vamos a estar platicando próximamente, que vamos a abrir la solicitud para que todos los miembros de la comunidad de MX Web 3, si en algún momento sienten o piensan o creen o consideran que han agregado valor para que la comunidad crezca y que difundamos lo que estamos haciendo, pues bueno, vamos a encontrar la manera de premiarlos, y gran parte de eso va a ser utilizando estas estas herramientas que están desarrollando el día de hoy. Entonces, pues bueno, les recomiendo que vayan y vean el proyecto de Tucán. Está involucrada Mariana, Mariana Kriptostrid, que es una artista increíble que me encanta lo que está haciendo. Está involucrado también aquí Carlos Rodríguez, Huministoc, al cual he visto en varios varios eventos presenciales, que es embajador de, si mal no recuerdo, es de arbitrum y embajador de The Graph.

[Speaker 0 - 01:29:42]
Está bien bien metido el ecosistema y está obviamente, bueno no obviamente, pero también está Mel, que Mel es 1 de los desarrolladores también más crack del ecosistema participando con Frutero y desarrollando cosas bien frígonas. Si no han ido a ver ese proyecto, por favor pasen. Tienen ahí una gráfica de cómo va a estar utilizando, cómo funcionan los proyectos, cómo funcionan, perdón, la la la dinámica de de de los atstations, cómo se reparte el tema de los tokens, etcétera, etcétera, etcétera. Ellos tienen, por el momento, 136 dólares donados entre 73 contribuciones. Entonces, si les gusta el proyecto de Tucán, fácil y done. Y, por último, cerramos con Etilium Costa Rica. Etilum Costa Rica también mandó su solicitud. De nuevo, ahorita les pineo el post, y la liga está en la liga general. Ellos tienen 54 contribuciones y 65.36 dólares donados por el día de hoy, hasta el día de hoy, perdón. De nuevo, quedan 5 horas para que pasen y donen, y, pues, bueno, bienvenidos para apoyar estas iniciativas.

[Speaker 0 - 01:30:43]
Tiene un Costa Rica, ¿qué hace? Ellos costean espacios donde educan a las personas, a los builders y a la gente que quiere participar en el ecosistema de Ethereum. Tienen reuniones en la online mensuales y presenciales también, workshops de staking, workshops de Solidity, workshops de de de de pruebas de contratos inteligentes. Han ayudado a construir y a desarrollar clubes universitarios, y también tienen algunas colaboraciones con tiendas locales allá en Costa Rica. ¿Qué es lo que proponen ellos? Eso lo estaba viendo. Ah, sí. Proponen que en febrero del 24 que ya pasó, híjole, este no lo había revisado bien, pero bueno, que en febrero del 24 que ya pasó van a ser un un un un entrenamiento de 7 semanas de Solity para 3 33 mujeres en tecnología, 2 meetups, están prometiendo 2 meetups para platicar de el diseño de NFTs y Optimism. Y en noviembre del 2023, postearon un evento de más de 100 personas. Esta no está tan buena, les soy sincero, creo que tendría que mejorar mucho.

[Speaker 0 - 01:31:44]
No están prometiendo desarrollar código, Pero bueno, ya tienen algunas donaciones, este, y se aventaron y se se se montaron a participar, entonces bien por ellos. Pero, pues bueno, pues eso es el resumen de todos los proyectos que están participando en la ronda. De nuevo quedan 5 horas para que puedan donar, que puedan participar. En lo personal, me gusta mucho lo que está proponiendo Urbanica con la aplicación de de de de finanzas descentralizadas. Me gusta muchísimo lo que está proponiendo Arthur de Atestamesta. Me gusta muchísimo también lo que está proponiendo Tucán de Mail y de Kriptostrip, de Marianita. Y también, un poquito menos, tengo que aceptarlo el de Mesorif porque buscan, pues apoyar a la comunidad de ellos y no están por aquí para que nos platiquen si esas aplicaciones se pueden usar para todos. Me imagino que sí, porque es código abierto. Pero bueno, no sé qué opinan. Finalmente, creo que es importante mencionar que los 1800 ARB que se van a repartir son adicionales a todos esos votos y donaciones que ha hecho la gente.

[Speaker 0 - 01:32:48]
Si ahorita vamos y entramos en en en el en la ficha general de la ronda, déjenme nada más que se abra aquí, para decirlo los generales de la ronda total. Perdón, en total se van a repartir adicionales de nuevo a los 1000 dólares que ya se que ya se juntaron, ahorita se han juntado 1000 dólares entre los 5 proyectos, quedan 5 horas de nuevo para donar. Aparte de esos 1000 dólares que ya la gente donó, se van a repartir 1800 ARB, que son 3400 dólares aproximadamente, que juntamos 12 comunidades de toda Latinoamérica, y 400 un ARB adicionales que está donando o que está nos está brindando la fundación de Arbitrum. Por ahí le quiero agradecer públicamente a Ana Belén, Ana Tech, que es la que maneja comunicación de Arbitrum, que ha estado bien, bien, bien al pendiente de esta iniciativa y que nos ha ayudado muchísimo a coordinar con Arbitrum este dinero adicional. En total son 2000 un ARM, los que se van a repartir, más de 4000 dólares para esos 5 proyectos que están desarrollando código abierto.

[Speaker 0 - 01:33:49]
Se va a distribuir de una manera cuadrática. ¿Qué significa eso? Que dependiendo de las donaciones, de la cantidad y del número de personas que han donado, muy probablemente los que tengan más donaciones de más personas con un buen perfil, recuerden que esto hay que hacer un proceso de de del pasaporte, ya luego hablaremos de ese tema, pero muy probablemente le toquen a Testabot, no sé, unos 1000 dólares, a Decreades adicionales a los 470 que ya tienen. A Decreades core, yo le coloqué algunos 800, a Tucan a lo mejor un poquito menos y así sucesivamente, dependiendo de la cantidad de gente que donó. Entonces, es muy importante que que si les gustan los proyectos y en algún momento quieren apoyarlos de alguna manera, pasen y donen. Y con eso terminamos, con eso terminamos la la ronda de Gitcoin. La verdad creo que ha sido un una una labor de muchos meses desde que empezamos a trabajar en Gitcoin y que nos montamos varias iniciativas y varios proyectos a estas rondas, y que hemos invitado a otros a participar.

[Speaker 0 - 01:34:52]
Creo que ha habido un impacto enorme, enorme, enorme en los proyectos que se han apuntado y que se han animado a mandar su solicitud y luego que han cumplido con lo que han prometido. Nosotros como MXVov 3 tenemos ya 4 rondas de fondeo en Gitcoin, tenemos un par también en en con Metapull y vamos a participar ahora. Yo en lo personal voy a participar en la ronda de citizens, de Gitcoin, que está enfocada y que ya está disponible, que de rápido les platico, y si se puede subir ahorita a Nación Banglads también, que nos cuente de de de de lo que platicamos hace rato y del espacio que va a haber. Pero, pues, la verdad bien contento de poder seguir con platicando de esto. Durante la próxima semana vamos estar hablando del programa de bitcoin citizens, que sigue abierta las las la oportunidad de la que la gente se suba y de que sume. Si hacen algo de trabajo para apoyar estas iniciativas que está haciendo bitcoin de hoy al creo que es el 15 de, o sea, tienen como todavía como unos 10 días, este, para hacer algo de de de promoción a bitcoin y luego poder participar en la ronda.

[Speaker 0 - 01:35:58]
Pero la fecha límite para darse de alta es el 15 de marzo, si mal no recuerdo, o 20 de marzo, ahorita les confirmo. Pero la neta creo que es 1 de los usos más chidos de la Blockchain que ahorita Gitcoin está promoviendo, que finalmente es premiar a las personas que quieran desarrollar, premiar a las personas que han ya desarrollado y que han trabajado para el crecimiento de este ecosistema a través de muchas iniciativas, a través de espacios, a través de meetups, a través de sus mismos proyectos que están desarrollando y creo que son maneras bien padres de premiar todo ese trabajo que que y esa construcción. Estas plataformas han levantado una cantidad impresionante de dinero para poderlas desarrollar y siguen recibiendo comisiones por el uso de la Blockchain y esas comisiones y ese dinero que levantaron en en en su momento, pues están encontrando la manera de de de que lo puedan dividir y repartir a la gente que está construyendo dentro de las mismas. La verdad es algo que me apasiona mucho ver porque estamos fondeando bienes públicos que se necesitan definitivamente para que más personas conozcan y entren y participen.

[Speaker 0 - 01:37:08]
Pero, pues bueno, Lu, no sé qué opinas, qué qué aparecen los proyectos. Está empezando ahorita en este momento un espacio con Rock Radio, no sé qué siguen haciendo por acá, pero bueno, gracias. Pero creo que iban a empezar allá con Andrew a hablar de bitcoin. Ahorita se los pedíamos acá arriba.

[Speaker 1 - 01:37:33]
Oye, Mexi, pues la verdad es que estuvieron súper interesantes los los proyectos, claramente, y como en todo hay algunos que están o resuelven, creo que una necesidad y están mejor fundamentados, así que, pues, bueno, que cada una y cada una investiguemos cuál nos gusta YYY si la propuesta les parece buena, pues donemos, ¿no? Que de de eso se trata. Creo que esto ayuda muchísimo justo al ecosistema y a que podamos crear y generar muchas más propuestas, sobre todo los desarrolladores, ¿no? Que son quienes siempre tienen esa gran habilidad para poder desarrollar estas estas cuestiones. Y pues, no sé, Mx y que nos más falta platicar, hablamos poquito de cosas legales pero nos reservamos otras cosas para la siguiente. Estoy segura que también estarán por aquí las caras conocidas, otras que se incorporen, así que promuevan y atraigan a muchas más personas a este ecosistema web 3. No sé qué nos falta, Mexi, creo que ya estamos cerrando y pues nada, si me dejas ir despidiendo yo de verdad les agradezco a todas y a todos quienes nos acompañaron.

[Speaker 1 - 01:38:42]
Como siempre les digo, gracias por el privilegio de su tiempo y nos escuchamos pronto, aquí ando, de pronto me pierdo un poquito pero luego otra vez me me incorporo. Muchas gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:38:57]
No, hombre, muchas gracias Lu por acompañarme el día de hoy. Todos los jueves que tú quieras, que tú puedas, me encantaría tenerte por acá en el espacio de las 12 con la abogada y el ingeniero. Tenemos ya muchos meses haciéndolos, de repente tenemos nuestros breaks. Yo trato de de de de de no fallarle a estos horarios martes y jueves a las 12, Hablando de diferentes temas con la bandita web 3, hablando de lo que está de moda, de lo que me apasiona, de lo que se está escuchando, de de de de todo, de todo un poco. Y, pues, bien contento de poder tener a Lu por acá. Gracias, Lu, de nuevo. Si si si andan por acá disponibles el próximo jueves, vamos a estar platicando con Lu de algo súper súper interesante y muy muy serio, porque últimamente hemos visto, pues yo en lo personal, este, lo estoy experimentando, pero la verdad me vale madre. Hay muchas otras personas que que que que lo toman muy personal y que y que puede llegar a afectarlos mucho, y hay que encontrar la manera de darles herramientas, creo yo, para que puedan manejar el tema de la violencia en redes.

[Speaker 0 - 01:40:05]
Ya sea verbal, ya sea a través, ya sea pública, perdón, o sea de manera privada, ya sea ya sea con personas que son anónimas o que son que están doxeadas, que sabemos perfectamente quiénes son, hay muchas herramientas por ahí que podemos platicar y que vamos a platicar el próximo jueves con Luke, porque es algo que, pues, lo he visto últimamente mucho, personas que, pues bueno, de alguna u otra forma quieren a lo mejor llamar la atención o a lo mejor no tienen suficientes proyectos en su vida y y se enfocan en lo que hacen los demás, en lugar de enfocarse en en en en propios proyectos y sus propias iniciativas. Y para algunas cuestiones hay consecuencias legales que tenemos que platicar y que tenemos que conocer, por si en algún momento necesitamos utilizar estas herramientas legales para defenderlos, pues bueno, creo que creo que es una plática súper interesante que que que ahorita nos va a ayudar mucho. Lulú, no sé si quieras un poco profesional.

[Speaker 0 - 01:41:07]
Sí, muy rápido. No, ya ya les anticipamos un poco el tema.

[Speaker 1 - 01:41:12]
En en este país seguramente estaremos un poco más serios, pero creo que es un tema delicado y que muchos estamos viviendo, muchas y muchos, ¿no? Hay hay una información súper interesante y me gustaría así dejarles, pues, aquí algunos recursos que pueden utilizar cuando ocurre esto. Y Mexi, si me dejas muy rápido, hoy y mañana va a haber muchísimos espacios con mujeres. Entonces vayan, escúchenlas, organicen su agenda. Hoy va va a estar 1 por ahí con con Superama, con Cande, con muchas participantes del escenario web 3. Y también quien quien no sea web 3 pero participen, escúchenlas. Hay que conmemorar ese día y no solo ese día, sino siempre. Yo agradezco y te agradezco, Mexi, siempre el apoyo que nos brindas a todas las mujeres. Y, bueno, pues, nada, creo que van a ser temas superinteresantes. Les repito, organicen su agenda porque hay muchísimos. Yo voy a estar por ahí en 3 también.

[Speaker 1 - 01:42:14]
Y y pues nada, otra vez gracias, Mexi. Nos escuchamos el la siguiente semana con un tema bien interesante y creo que te vas a quedar otro ratito con Nación Bancles, que ya se subió ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:42:31]
Muchas gracias Luz, sí, vamos con René de Nación Bancles y ya me ha hecho mi chorro mareador y los los cerramos.

[Speaker 2 - 01:42:37]
Bien, bien. Perdón, es que justo me rugué ganando en el banco pero pero igual agradecerles el espacio, amigos. Gracias por Mexi, por por gusto hacer estos espacios. La neta es que siempre a los már chicos, a las 12 siempre se juntó un montón de raza, entonces, gracias por el espacio, amigo. Y nada más, igual Candy, la primera aprovechando que está aquí Cande en Rosa, bueno, con Rosa ya hablamos hace rato, pero Cande Superama queremos ver igual si organizamos mañana en el mañana un espacio con con renovación del 8 m para lo baja lo lo ojo sería Anafant. Entonces, por favor, les invito a meterse al Igual si te quieres sumar, Lu, adelante. Los invitamos al Telegram de de de Nación Bankless, ahí se están organizando, entonces, pues adelante. Muchas gracias, chicos. Excelente tarde.

[Speaker 0 - 01:43:20]
No, claro que sí, René, muchas gracias por subir AAA platicarnos. Aquí arriba les dejé pineado, la agenda semanal que estoy haciendo, me inspiró caro con su agenda mensual, yo estoy haciendo una agenda semanal donde estoy actualizando al día casi estos espacios que que que están gestionando, pues, durante todo el día. Hoy tuvimos una mañana completita, primero empezó Dr. Grizzly, luego vino Nation Bancles, ahí estuve, me perdí el de Miami Ape, de Laura Rod, que es otro de los que me encanta. Luego estuvo a las 11 música W 3, a las 12 empezamos este, a las 12 hubo también otro D, no me acuerdo ni quién nació un cripto, creo, este, ahí con de largo y con con con la gente de Antisad, pero bueno, lamentablemente, pues, no puedo porque estoy acá. Ahorita está empezando el de Rock Radio, a las 4 hay 1 de gaming con 2 proyectos mexicanos, 2 proyectos regios, de personas regias de aquí de la comunidad de México Gobeatters que va a estar muy bueno, con items Games, por aquí nos están siguiendo, y también pinier arriba el calendario del día de hoy.

[Speaker 0 - 01:44:26]
A las 6 y media es el de Caro Show, no se pierdan el show de Caro, hoy a las 6 y media, como todos los jueves, increíble Caro, es de mis house favoritos, yo creo que la favorita. Y a las 8, desde MX Web 3 vamos a estar en vivo, vamos a tener una reunión presencial y vamos a tener invitados en línea también para platicar con Berry Nice, que es una de las líderes de acá de MX Web 3 y cofundadora de MX Web 3. Va a estar caro, como ya lo mencioné, vía remota, desde Puerto Rico va a estar mi amiga y socia, Natalia Cueto, que está desarrollando un Exchange para vender acciones de empresas aquí en México, del cual soy socio, este, ya tuvimos un espacio de martes para platicar de eso, si no lo escucharon, échenle un vistazo a lo que está haciendo Badi, el Exchange, y Natalia Cueto es increíble, y la vamos a tener hoy en MX World 3, en vivo y en directo desde Cancún, porque está por allá en una convención de fintech con el proyecto de Badi. También va a estar Cande, Cande la tenemos por aquí abajo, increíble Host también, de mis favoritas.

[Speaker 0 - 01:45:32]
Ella tiene sus espacios de cripto brunch los domingos, creo que están empezando ya a las 11 y me encanta lo que está haciendo con su comunidad. Y estará también Mariana, Mariana Mendoza, de aquí de MX Web 3 de Monterrey, que tiene Colección México. Colección México es una empresa que está vendiendo botellas de alcohol riquísimo, está manejando mezcal, está manejando tequila, está manejando sotol, pero está ayudando a las comunidades a que locales pequeñas, este, en Chihuahua, en Nuevo León, en creo que Guadalajara, creo que Tamaulipas, para hacer todo esto y para venderlo, y es alcohol de alta calidad y están buscando tokenizarlo también. Va a estar muy bueno el panel el día de hoy a las 8 de la noche. Las puertas de MX Web Ter se abren a las 7 y a las 8, 8, 5, 8 días empezamos la plática, porque sabemos que también las chicas están con la agenda completita. Creo que Candy tiene como 7 espacios el día de hoy y otros 7 mañana, Carol está igual, digo, a mí me encanta y también ando igual, pero yo yo yo yo yo no estoy ahorita de moda en esos espacios porque, pues, es de las mujeres, obviamente.

[Speaker 0 - 01:46:42]
Pero, este, no, no es cierto, bueno. Pero sí, este, algo que por ahí tuitee y creo que es muy importante, no nada más apoyen escuchando y retuiteando. Si en realidad les interesa lo que están haciendo las chavas, compren sus productos, compren el arte, compren servicios, compren y paguen por por por por asesorías, por consultorías, híjole, no saben, no saben la cantidad de de de valor que que que pueden dar llegar a dar a personas como Lou, como Superama, como Cande, como Rosa, que veo acá arriba, como Nana, que estuvo hace rato, como, bueno, me atrevería a pasar aquí ahora sí ahora mencionando a las chavas, ya les mencioné algunas de las que van a estar en el panel, pero me encanta. René, échale, por último, cerramos contigo. Amigo,

[Speaker 2 - 01:47:33]
Amigo, ahorita que dijiste de de la raza que que están ahí en en gaming, acabo acabo de ver en la ayer, antier, que tiene Arbitrum como abierta una ronda para para la raza, güey, este, para los de para la la gente que consigue cosas de gaming, entonces les voy a pasar ahí en el en el chat de Netflix 3 el link para que lo tengan y y pues igual apliquen esa ronda, güey.

[Speaker 0 - 01:47:54]
Sí, definitivo hay un chorro de iniciativas y de alternativas para para poder apoyar lo que estamos haciendo que no conocemos, y bueno, parte de lo que buscamos con estos espacios y estas pláticas, pues es eso, ¿no? Difundir esa información, invitar a más personas, ayudarlos a que utilicen estas herramientas como Gitcoin, como OneInch, como Arbitrum, etcétera, etcétera, etcétera, y que, pues bueno, cada 1 podamos seguir fondeando nuestras iniciativas y haciendo lo que nos apasiona. De nuevo, muchísimas gracias por estar por aquí, los quiero un chingo, nos vemos el próximo martes, el próximo martes vamos a tener un espacio con con con Ananá, con Superama, con Wendy. Superama no sé si ya te dijeron o no, pero al martes a las 12, Women of Web three, vamos a platicar del proyecto que traen las chicas de Women of Web three, del cual también formo parte, y de todas las iniciativas que vamos a traer por allá en Nueva York, porque por fin voy a conocer a Super Arma en Nueva York, por fin voy a conocer a muchas otras chicas que que que con las cuales no he platicado y no he convivido YYY va a estar güey muy divertido, van a ver.

[Speaker 0 - 01:48:56]
Pero bueno, ahora sí, muchísimas gracias, Luzamo, nos vemos al rato, adiós, bye, nos vemos Roger.

[Speaker 2 - 01:49:02]
Let's grow.

[Speaker 0 - 01:49:04]
Let's fucking grow.