================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240502
Título: banda web3 - solana con @brazilliancare @superteammx
Fecha: 2024-05-02
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - solana con @brazilliancare @superteammx

Duración: 01:18:50
Escuchas: 58
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yoKMwjwzlYJQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yoKMwjwzlYJQ/banda-web3-solana-con-at-brazilliancare-at-superteammx

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GM.

[Speaker 1 - 00:00:03]
GM, banda. ¿Cómo anda el día de hoy? Vamos a poner algo de musiquita. Estoy transmitiendo en vivo desde MX Web 3. El día de hoy hay muchas actividades web 3 acá para la banda de Latinoamérica. Está el Caro Show en la tarde. También por ahí a las 6 de la tarde de Guerrero, Ciudad de México estuve viendo que vamos a tener por ahí un espacio con Bando Hool y espacio cripto, hablando de lo que pasó el jueves pasado.

[Speaker 1 - 00:01:43]
Y ya veo por acá al buen Thiago de Solana. Súper team, vamos a traerlo por acá arriba, pero voy a empezar con algo de musiquita y voy a mandar invitaciones y comenzamos en breve. Esto es Expreso de Sabrina Sabrina Carpenter. Vamos aquí a tratar de hacer cojusta.

[Speaker 1 - 00:02:46]
Buen Tiago, comenzamos en breve. ¿Qué onda, qué onda, qué onda? Bienvenidos todos los que se están conectando por aquí. Estoy mandando invitaciones a los grupos para que se vengan a correr. Estamos el día de hoy con Thiago. ¿Cómo andas Thiago? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:03:47]
¿Me escuchas? Buenas buenas. Buenas buenas.

[Speaker 2 - 00:04:04]
¿Sí sí sí me escuchas?

[Speaker 1 - 00:04:07]
Excelente, aquí estamos, todo bien chido. Muchas gracias por aceptar la invitación y también por venir el jueves pasado. Estuviste por acá en nuestro miro, te conocimos, estuvimos platicando ahí, conociste también a pues toda la banda acá en MX World 3, ya eres parte, ¿eh? La banda de MX World 3, obviamente, Pedro, ¿cómo cómo lo viste? Sí, cuéntame.

[Speaker 2 - 00:04:29]
Me gustó mucho, muy Atigos. Es muy diferente, por ejemplo, ser un DJ mexicano, un DJ de Brasil. Entonces, me gusta que ustedes den una, una mirada mejor para negocios, do que, do que Brasil. Brasil es mucho más degenerado, o sea, considero, aquí no, yo veo que ustedes tienen una cabeza mucho mejor, ¿sabes? Entonces, me gustó mucho platicar con los chicos. También, me gustó mucho que que tenía muchas chicas también en AB3, que algo que que es difícil de conseguir. Yo yo te juro que creo que ese es tu espacio, Max, y hoy es 1 de los que tienen más mujeres ahí, vancipanos, activamente también. Somos de mucho gusto. Entonces, no, hoy estamos ahí de nuevo para para estar con todos. Ya, yo ya soy de casa ya.

[Speaker 1 - 00:05:22]
No, hombre, acá en Monterrey es cuna de lo que, creo yo, y desde que empezamos a mover todo esto acá, tiene potencial y y estamos buscando, ¿no? Atraer AAA la gente que quiera construir en la Web 3, que venga, que conecte con la gente que está aquí también construyendo. Creo que tenerlos a todos en una sola ciudad y reuniéndonos constantemente, ayuda a un chorro. Al menos yo lo que he visto en base a mi experiencia acá en Monterrey los últimos, pues ya más de un año, es eso, ¿no? Que que que la constante fricción, el estar platicando con gente, conociéndolos, poco a poco se van formando esas colaboraciones, sus equipos, esas empresas que esperemos que puedan empezar a construir en todas las herramientas que están disponibles. Ya lo hemos visto. A mí me gusta mucho Solana. Es algo que que por ahí mucha gente sabe, pero no siempre hablo. Creo que es obvio, ¿no? Mi mi mi foto de perfil, si no saben, es un es 1 de los de los colecciones OG de Solana que que que estoy desde antes de que existieran los NSPs. Y me ha gustado mucho ver cómo ha crecido la red y cómo ha experimentado la la red, pero bueno, este, no nada más nos centremos en eso, sino que también tú me conviene que eres importante.

[Speaker 1 - 00:06:30]
Tú tú, uf, no sé, hoy tuvimos por ejemplo la llamada, estuve por ahí al pendiente de lo que están hablando. Viene un curso bien interesante que al rato platicamos de eso de sobre cómo aprovechar temas de de DeFi, ¿no? Este, Creo que Solana es una herramienta poderosísima para para solventar con DeFi. Hemos visto también el boom de NFTS, hemos visto pues cómo ha crecido la red, cómo ha sido tu experiencia en el ecosistema. Cuéntanos primero tú cómo entraste a cripto, cómo acabaste en Solana, cómo andas ahorita este, colaborando con Superpin? Ya empecemos a hablar de este tema, no sé qué piensas. Yo yo te puedo decir

[Speaker 2 - 00:07:07]
yo soy conocido como ser, literal, una puta de y digo una puta porque realmente quedo con varios con varios shakes. Yo pasé mucho tiempo ahí trabajando con 20080, también trabajé con Polygon. Pero, para ser sincero, Mexi, mi primera shakes que yo trabajé fue sola, entonces, ¿sabe a qué le a qué le primer amor que tú tienes? Fue justamente la primera vez que interacción, que, o mejor, que compré un antiguo digital que no monedas, fue en Solana. Entonces, eso me me trae mucho cariño a la red, pero mientras ella viene un poco por qué estaría, si yo realmente ya estoy ahí a un tiempito irme a cabo. Principalmente formando comunidades en Latam Brasil, pero se pasó justamente a Ámsterdam y empezó The Rio que yo conocí Diego, que es su hoy es el director Latam de Solana, ¿cierto? Yo conocí el Rio y después encontramos el de Nueva en Ámsterdam y Nueva Venezolana que yo fui para conseguir financiamientos para para un juego.

[Speaker 2 - 00:08:14]
Y luego después yo mi casa es en Bogotá. Entonces yo encontré contigo contigo en Bogotá. Entonces estaba pensando que yo yo lo estaba siguiendo. Ahí y empezamos a trabajar desde ahí con y en ese momento en Super Team Brasil. Demos a start time Super Team Brasil y ahí volvemos para México que ya tenía Super Team pero estaba desactivado. Entonces, ese fue más o menos mi trayectoria para Solana, pero de verdad fue mi primer amor para plantear esa ese contacto con activos que no eran necesariamente dinero ni monedas digitales, ¿cierto? Entonces, yo siempre defendí a Solana mismo cuando yo era de otra changes o commit menate to changes, entonces acá en Latam, por ejemplo, hicimos el primer espacio, Mot change, y Solana estaba en 1 de esos espacios también. Entonces, yo hice siempre cuestión ahí de esta inmobiliaria venezolana porque siempre me gustó mucho, era una Shane de tercera generación muy joven que que habla de innovación, no solo de infraestructura.

[Speaker 2 - 00:09:23]
Entonces, para yo que soy un superneuréctive, eso es prácticamente con que tú quieres descansar y por conocer en esa casa y por ahí estamos.

[Speaker 1 - 00:09:40]
Me me me puso a pensar mucho eso que dijiste de las diferencias. O sea, gracias por contarnos la cómo llegaste, cómo cómo ha sido tu tu tu historia en el ecosistema. Me pone a pensar mucho lo que mencionas sobre las diferencias de de de Brasil y y de México, de las comunidades. Y también no sé si nos puedas platicar un poquito del uso. ¿Cómo está allá? Creo que es mucho más revolucionado el tema. Obviamente Argentina es 1 de los que hemos escuchado mucho, pero no no, creo creo que Colombia también anda por ahí con con mucho uso. Tú viste por ahí en Colombia, nos decías. ¿Cómo has visto todo eso? Pues sí, movimiento YYY ecosistemas diferentes y comunidades en todos los países que te ha tocado conocer y visitar.

[Speaker 2 - 00:10:21]
Brasil está muy avanzado, pero porque la propia estructura administrativa, si el propio gobierno utiliza cripto, ¿cierto? Entonces, si tú paras para pensar hoy, nuestro sistema bancario, Keopix, él fue hecho con Blockchain, ¿cierto? Y vamos a ser a unos primeros países acá en Latam a tener una una moneda fiduciaria que es cripto también. Entonces, ¿cómo estáis institucionalizado la cripto? Queda mucho más fácil ahí tú ver otras estructuras en Hacienda. Entonces, por ejemplo, una cosa que yo veo en el mundo entero yo no veo en Brasil. Bancos peleando contra las criptomonedas. Entonces, por ejemplo, New Bank, en Brasil, tú puedes comprar tus cripto directo de ahí, ¿sabes? Entonces, ya empezó esa, literal esa institucionalización. Eso está un poco lejos en los países. Tal vez Argentina se ha un gran coadyuvante ahora con con su gobierno. Entonces yo sé que, 1000 de este año, ahora para agosto va a estar creando un evento para todos los proyectos que tú estás presentando allí.

[Speaker 2 - 00:11:22]
Entonces, yo creo que también en América Argentina también va a crecer mucho en ese sentido. Pero yo creo que lo que falta, literal, es institucionalización. Pero tú tienes noción y por eso es que te hablo muy bien de Brasil. Hoy, si tú eres un servidor público de Brasil, ¿con qué persona de Brasil puedes saber tu sueldo, cuándo tu ganancia de gobierno, cuánto tu gastaste? Todo por Blockchain. Porque justamente si tú usas dinero público, eso tiene que ser público, ¿cierto? Entonces, si ya tenemos servicios así dentro de la esfera pública, aplica mucho más fácil tú trabajar en la esfera privada. Entonces, yo veo, yo veo que esa es la gran diferencia, por ejemplo, de Brasil, lo que para otros países no es el tamaño, no es por nada, es porque las cabezas que están hoy nuestro gobierno también están utilizando las tecnologías.

[Speaker 1 - 00:12:24]
Perdón, no sé por qué hemos quitado el MIR. Definitivamente estamos muy retrasados, algo que me sorprendió mucho fue eso que decías, nos platicabas acá cuando andabas en el la reunión sobre que tú ya puedes comprarlo en el banco, que lo han adoptado mucho más y que lo están utilizando de de una manera mucho más integrada con el sistema financiero tradicional. Y sí, definitivamente yo creo que ahí vamos a acabar, ¿no? Mucho de lo que hemos visto, también quería platicar de esto de de de lo que hemos visto de Solana, porque creo que se va alineando todo para que esta red, este, o esta herramienta sea la que acabe moviendo todo este volumen de de de de dinero de moneda estable, es medio fiduciaria, que que que ahorita es lo que le gusta a la gente. ¿Tú tú cómo lo has visto? O sea, USDC, estamos hablando de integraciones con Stripe, he visto temas ya con Munpay y no sé si PayPal, este, no, ¿qué tanto estás enterado todo esto? Algo escuché en la mañana de todas estas integraciones y vemos que vi en Uni y me vuela la cabeza.

[Speaker 2 - 00:13:20]
¿Qué pasa hermano? Bueno, todo un sistema financiero tradicional, Vugo, tarjeta de crédito, etcétera. Ellos sí quieren trabajar con cripto hace mucho. ¿Por qué? Porque hoy los bancos tienen muchas burocracias. Entonces, por ejemplo, yo ya fui en varios eventos de Visa, la propio Circle, que es USDC, explicando un poco cómo fue esa trayectoria, inclusive incluso para trabajar con Solana. Entonces, ¿qué yo te puedo decir? Visa, por ejemplo, fue 1 de los grandes factores para Solana de haber salido de los 20 para los 100 dólares. Porque Visa intentó cambiar su sistema con caro para las l2 de ethereum y no consiguió un por cuanto que ella no tenía capacidad suficiente para aguantarla con las transacciones. Y su software fue posible dentro de Solana, de todas las agencias que tenía en el mercado. Entonces, ayudó mucho Solana porque una de las grandes de mercado escogió a Solana y ahí hizo, incluso si turno un eslogan de Solana, Only possible on Solana fue in this acquetivo, ¿sabes?

[Speaker 2 - 00:14:28]
Y ahí Solana se fue muy bueno con marketing y prejuicios y citó no literal la la frase de venta, tu propio protocolo. Entonces, hoy Solana dentro de la agencia la es la más la más escalable, ¿sabes? A nivel de velocidad y cantidad de dimensiones por blog. Eso favorece mucho cuando tu trabajas con estructuras más complejas. Sabes tú que haces solo tu de fallecida pequeña, tú lo vas a sentir mucho. Pero para proyectos con grandes niveles y transacciones, sea el de de transacciones y datos, sea el de transacciones financieras, como del tamaño de un banco central o una visa, él sí necesita de esa estructura. Entonces, hoy, Solana, ella, para el mercado es la principal o principal player dentro de esa industria. Espero que no sea el único porque eso genera centralizaciones y es algo que yo no defiendo, por ejemplo. Entonces, yo yo he visto, por ejemplo, Blockchain como tonta también consiguiendo crecer mucho, la forma en que está escalando sus estructuras.

[Speaker 2 - 00:15:34]
Las papas L2, no todas, pero, por ejemplo, ZK y Zink está muy bien arbitrum. Hoy es una de las mayores ahí players y interoperabilidad, entonces por ahí vamos. Está todo lindo, todo perfecto, pero Solana por cuanto da la tecnología. Ella fue hecha para no no para el momento que ella fue creada, pero para el futuro. Entonces, ahora que que realmente que tenemos un nivel de de transacciones a bisurdo es que la red está siendo testeada. Entonces, ese año vamos a hacer una actualización que hace solo unas 6000 veces más rápida, aunque se llama FiveSight. Y ese puede ser un gran gran viral de llave ahí para Solana.

[Speaker 1 - 00:16:22]
Sí, sí, la verdad yo yo yo cuando empecé con utilizar Solana fue hace un par de años, más de 2 años. Recuerdo que en ese entonces estamos experimentando en diferentes redes, probé Arbitt, no, en ese entonces probé Avalanche, probé Phantom, probé y desde hace un rato ya estaba en binance Marchang, hubo todo una época ahí de shetcoins y de play to earn en la que yo me metí al al inicio, que estuvo bien divertida. Pero la verdad la experiencia del usuario siempre fue muy fea. En ese entonces, yo recuerdo que no estaba en las wallets nuevas, que ahorita son mucho más sencillas de usar. Estábamos usando Metamask YYY era horrible, ¿no? Me tocó pagar comisiones de esas tasas en en en en Ethereum, me tocó probar Polygon desde ese entonces. Entonces, la verdad, cuando yo conocí Solana, cuando conocí también Phantom, que era la interfaz de usuario, o sea, ahorita la vemos YYYY esperamos que todo sea así, pero en ese entonces era una era una cosa de no mames, o sea, puedes ver tus NPS ahí, no, antes no se podía, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:22]
Entonces, desde ese entonces me me ha tocado ver la red crecer. Recuerdo claramente cuando el imbécil este de de de Sam Bankman-Fried estaba llore y llore y llore, llore y llore el mundo que que les compraba todo el Solana que querían en 3 dólares. Yo no entré ahí, güey, lo escuché, no lo peleé, no entré. Yo quedaba entrando cuando ya el Solana andaba como en 30 y tantos, 40, antes del del del del bull run que ocasionó toda esta locura de los NFTs en Solana. Pero recuerdo la la la rapidez, recuerdo la usabilidad, recuerdo el costo, superbarato hacía Todavía hay una página por ahí donde yo puedo comparar las transacciones y la cantidad de transacciones que he pagado en Etilly. Eran 1000 de dólares de puros fees contra menos de un dólar, creo en Solana, ¿no? De de de 10 veces más transacciones, ¿no? Todavía por ahí está la la la aplicación. Entonces, yo me enamoré y desde ese entonces lo he usado. La verdad creo que 1 se enamora y tiene su historia y su experiencia de acuerdo a cómo lo tratan las redes.

[Speaker 1 - 00:18:23]
Yo entre 40 la vi subir hasta 250. Entré en una de las primeras colecciones de NTFs YYY me tocó 1 de los míticos de esta que traigo. Entonces, lo acabé vendiendo muy bien vendido en una época donde estaban vendiendo 1000000 de dólares. No no no llegué al 1000000, pero no me fue tan mal. Pero, o sea, cosas así sucedieron en ese entonces y y son las que han me han impactado a seguir en esta red YYYY sí te enamoro, me ha tratado muy bien. No sé cómo te ha ido a ti, pero cuándo entraste, pero sí recuerdo claramente ese ese los compro todos abajo de 3 y yo recuerdo los entonces haber intentado pensado comprar y dije, no, pues, nada. Pero bueno, ni modo.

[Speaker 2 - 00:19:04]
Yo yo soy mained, entonces yo yo tengo por ejemplo muchos pocos NFTs. Los NFTs que yo tengo son porque son de utilidad y de comunidad. Entonces yo no aproveché tanto esa época y me ha dependo muchísimo de eso, te digo. Pero yo siempre fui mucho más por la tecnología, entonces cosas que me encantan en Solana. Ella quiere innovar mercado, entonces, por ejemplo, hoy tú tienes proyectos acá como SocialShet que te permite llamar para otra persona, copia del mundo literal directo de tu billetera sin que nadie sabe quién tú es, todo anónimo, ¿sabes? Tú tienes proyectos como Helion, que es, tú puedes compartir tu internet y por eso gana criptomonedas, entonces tú tienes un chip celular de Estados Unidos también que que es Web3. Entonces, me gusta de de las innovaciones y y me gusta de la forma que ella trata su comunidad. No sé si tú ya fuiste a 1 de los eventos de Solana, pero tú vas a un evento de Solana y vas para cualquier otro evento de cripto del mundo.

[Speaker 2 - 00:20:08]
Tú dije, wow, yo aún no había ido para un evento de verdad. Porque eso eso es espectacular, él te hace sentir una gran familia. Y te hace por y te presenta todos los proyectos y tú conoces todos, todos están ahí comiendo, hablando contigo y y tú descubres quién es que está por detrás de de las aplicaciones que más te gusta. Entonces, es literal los tipos de cosas que yo quería vivir en la web 3, los precios que yo tuve mucho match con Solana porque yo en la época antes de Solana mismo yo ya participaba de este evento porque yo representaba a otros gentes. Entonces, yo ya vivía ese movimiento y ahora yo soy de la familia, ¿cierto? Entonces, fue muy bonito de verdad para mí todo todo eso, pero que lo que más me gusta del Solana es el apoyo colectivo. Y es para bueno y para las malas, es literal un casamiento. Entonces, tú ves que cuando Solana estaba en su propio momento post FTX, la propia comunidad cría un bunk, una memecoin para los desarrolladores que está como creando un solán natural que Uber, Uber Market.

[Speaker 2 - 00:21:17]
Pocas personas saben de la historia del bunk. Boom. Entonces, él fue creado justamente para que generar plata para que las personas produciesen ahí, ¿sabes? Entonces, ese apoyo, esa forma que ellos tienen de de de hacer las cosas, ir adelante y y realmente que tú se sientas como si una gran familia. Yo no vi en otra escena y es por eso que yo continúo acá.

[Speaker 1 - 00:21:44]
No, definitivamente yo yo he sentido algo muy, muy similar a lo que mencionas. El año pasado me tocó estar por allá en el TNYC y me tocó ir a un evento de OK Bears, me tocó ir a a los eventos de los Biggos, en ese entonces no me acuerdo si yo estaba en en el No me acuerdo. Pero en el en el evento de los OKIEVars me tocó conocer a Sol Big Brain, conocí a Armani Ferrante, dio una plática, conocí a la banda que está haciendo el tema de de Steppen y muchas otras cosas que andan por ellos innovando. El director de comunicaciones, no me acuerdo cómo se llama, pero la gente muy amable, con todo mundo puedes platicar, conocía AAA la gente que inventó lo del Candy Machine, a Jordan Prince, a su equipo de trabajo con los que traían lo de cupcakes. O sea, la la fiesta del año pasado también fue la de creo que los Kleinus, acá viéndolo de los Kleinus. No sé, no me acuerdo, pero pero sí güey, se nota el tema de comunidad, se se nota que quieren este apoyar ahí, no sé, no sé, a mí a mí me ha tratado muy bien de nuevo, ha sido mi experiencia, creo que fui muy afortunado y el el el el tener mucha liquidez en determinado momento me permitió entrar un chingo del de de proyectos y ahí sigo, este, no tengo gecos, tengo cyber frost que le está yendo muy bien, lo que le está yendo muy bien, los DGN aves le está yendo muy bien.

[Speaker 1 - 00:23:03]
Hay muchos que se han ido a la mierda, pero ahí siguen otros todavía más o menos dándole, ¿no? Este, hay comunidades chidas, hay herramientas que se han construido con toda esa lana que se movió. Y ahorita hemos y estamos viendo un boom increíble que que que no se había visto en shitcoins, este, que madres. Ya vimos cómo traen liquidez, cómo traen cultura y cómo traen comunidad que luego se queda. No sé tú qué opinas de de de de tema, este, creo que es interesante platicar de las shared coins. Y Solana creo que es la herramienta perfecta. O sea, no hay mejor que Solana para reaccionar en esas madres, ¿no? ¿Qué qué opinan?

[Speaker 2 - 00:23:42]
Ella sabe mucho más barato así Solana lo que Pero, pero creo en 2 cosas, que por ejemplo, un bunk, él fue un experiencia absurda, mente buena porque él nace como una moneda de perro, pero desde su momento ella es un builder. Yo Yo creo que tiene pocas chances que construir tanto con tu Bonke. Tú mirala allá, la cuando nadie adapten dentro de la estructura es a mi absurda. Entonces, tiene una ocasión en Solana super chévere y eso fue que, por ejemplo, Bonke quiso traer mercado. En Solana hasta las chiccoins producían una cosa, ¿cierto? Claro que después venido las chiccoins, chiccoins mismos ya aprovecharon del hype, ¿cierto? Pero las que quedan en el ecosistema es porque ellos realmente construían una cosa. Eso también, por ejemplo, tú que es de los NFTs, ellos deben tener percibido. En el NFT de Solana, tú tienes muchos que son aplicaciones, que son algún negocio que va a ser hecho. Ya los 7 ethereum es más community por community o networking.

[Speaker 2 - 00:24:42]
Entonces, ahora que está con con esta fevery de los airdrops y que estoy pensando de airdrops para las colecciones, es que está cambiando un poquito su estructura, pero en general es networking por networking. Entonces, tú vas a tener insolar en esa cultura de nosotros construimos. Pero nosotros construimos más baratos, más rápido, de lo que cualquier otra ship que tiene en el mercado. Entonces, por ejemplo, hoy tenemos una tecnología NFT, no sé si tú conoces, Maxi, Macky, llamada CNFTs, CNFT, que es lo siguiente. Hoy para tú hacer una colección de 1000000 de NFTs dentro de ethereum, tú vas a gastar 7000000 de dólares, alguna cosa así. Impolygon, más o menos 11000000 de dólares, insolana menos de 100 dólares para tú hacer la misma colección. Entonces, eso nos deja muy, muy aparte de ver a cargo, a pesar que no nos consideráramos rivales. Al contrario, y eso tiene mucho que ver con la estructura de Solana. Solana piensa que el mundo va a hacer todo mucho.

[Speaker 2 - 00:25:42]
Entonces, muy difícilmente quién Solana, de verdad, como yo soy, ¿cierto? Va a ser maximalista. Porque acreditamos que de alguna forma tenemos que nos integrar con los otros ecosistemas, si creamos una tecnología predestinado que ustedes ven con indisulado también YYY vamos cambiando eso. Entonces, solo nos gusta mucho de provocar, por eso es que hace muchos testeos con otras estructuras para provocar empresas, hace lo mismo. Entonces, tenemos, por ejemplo, usando la Lavis, que se ve justamente para lanzar a marcar cosas que los proyectos que están en el ecosistema no pueden lanzar. Entonces, tú vas a tener ahí los celulares, ¿cierto? Tú vas a tener ahí equipamentos, cosas con de Pinkie, que es muy difícil tú conseguir por tu propia cuenta lanzar, ¿cierto? Pero sí hacemos eso justamente para intentar cambiar el mercado. Lamentardar el mercado.

[Speaker 1 - 00:26:38]
Oye, Thiago, hablando de Bunk, este, hay varios temas ahí que que quisiera mencionar lo de lo que comentabas. Bunk y todos los demás airdrops que han llegado, creo que es interesante. Yo yo yo algo que he vivido y no me tocó vivirlo en Ethereum, como lo viví en Solana, fue el el el entrar temprano a una de estas redes que que explotó, ¿no? Si tú hubieras entrado temprano a Ethereum, obviamente, pues el precio se fue para arriba también. Hubo muchos airdrops, ahorita estamos viviendo lo mismo en Solana. Yo gracias a, pues, todos los movimientos que llegué a hacer desde desde ese época me han tocado airdrops como punk. En ese entonces me llegaron como 2 billones de wonk. Y yo decía, qué locura, ¿no? Una madre de esas se fue a 3000 dólares. Este, acabé vendiendo la gran mayoría, sino es que me acuerdo todo, como en 3000 dólares que yo dije en ese momento, no mames, gratis, chido. Ahorita, si voy y veo el precio de lo que vendí en ese entonces, anda como en los 80000 dólares. Digo, madre, es que loco, ¿no? Bien estafadas en el ecosistema.

[Speaker 1 - 00:27:39]
Me ha me me cayó júpiter, me cayó Warmhold, me ha caído ahora Drift, que va a llegar, me cayó. Compré los 2 celulares, compré el 1 y el 2 y me han estado cayendo cosas, O sea, le ha apostado a experimentar de una manera bien distinta y el el el y aquí yo creo que el comentario sería para toda la banda que los escucha, o sea, este tipo de oportunidades creo que se van a seguir presentando. O sea, no no no piensen que ya están muy tarde entrando a estas a estas plataformas, o sea, conforme las vayan conociendo, creo que pueden llegar a haber otras que puedan llegar a ser casos como este. Pero pero está bien loco, ¿no? Ver toda esa historia, cómo cómo encuentran estos protocolos, y muchos tienen diferentes maneras de hacerlo, de premiar a la gente que los está utilizando desde desde desde maneras muy tempranas. Este, ya tú decides qué haces con esos tokens que te están regalando. Como les decía yo, los los que me regalaron en ese entonces los los los paper handeé y y ahorita me arrepiento, pero bueno, es parte de lo que me ha tocado vivir, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:41]
No sé tú cómo lo has experimentado.

[Speaker 2 - 00:28:45]
Yo yo soy una drop coller. Entonces, yo gano mucha plata con el drop, es la forma que más me gusta de trabajar con mercado. Sabes, no solo es Solana como los otros ecosistemas también. Pero ¿cómo que yo hago, por ejemplo? En mi caso, yo siempre Yo amo participar de gobernanza. Entonces, todos los que tienen gobernanza, sí, ya me interesa, ya quiero participar. Entonces, yo veo que el proyecto tiene una gobernanza muy buena y y ya ya puede participar, incluso ayudar a las personas que que son cerca de mí, yo siempre voy a rodear a estos proyectos. Entonces, tú siempre vas a mi ver hablando de JUMPT. Hoy mismo yo había escrito sobre JUMPT. La propia Metapulse, otro proyecto que yo trabajo, es un trabajo en una gobernanza muy fuerte. PIB, que tal vez Solana tiene una gobernanza absurda de lo Yo he testeado ahora los Lios now y los now también tienen una buena estructura y tu plan y Web3 es gobernanza.

[Speaker 2 - 00:29:46]
Si yo pensé que ese token que no me estamos regalando porque siempre hacemos alguna cosa para conseguir esos tokens. Ellos son mis proyectos que yo realmente acredito y que yo quiero ayudar a esos expertos a crecer, yo los jodeo. Sino, yo te llamo ellos en en tokens de los proyectos que yo jodeo, ¿sabes? Entonces, yo tuve mucho activo en todos esos proyectos que tiene gobernanza. Yo soy bastante conocido ahí. Yo llego, hago, discutimos, me gusta de de hacer las cosas crecer, pero es mi perfil, ¿sabes? Pero, de adentro, yo pasé con muy pasa todos los que hay en el mercado, porque yo realmente, yo tengo mi mi mis propias comunidades que me siguen, que están ahí. Yo veo aquí algunos amigos, por ejemplo, de Brasil, Velázquez es unos que que me siguen muchísimo ahí, lo que yo, yo hago con cripto, ¿sabes? Entonces, eso se me va aumentando en, en varias redes, entonces, no solo es Solana porque ese es un dispositivo que es de cripto.

[Speaker 2 - 00:30:48]
Toda cripto, si ella quiere descentralizar, ella va a tener que quitar una droga o armar alguna manera, descubrir alguna manera para que no sean los falders los dueños de los tokens, ¿sabes? Entonces, pero ¿hizo lo que yo más hago, hermano? Sí,

[Speaker 1 - 00:31:10]
no, el el tema de hacerlo está bien interesante. Hay un chorro de oportunidades, vimos ya unas

[Speaker 0 - 00:31:15]
bien locas de más de 10000 dólares por ahí por, no sé, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver,

[Speaker 1 - 00:31:21]
a en en en en donde estés metido es súper importante, por ahí lo lo lo he tuiteado y y creo que es clave. Porque si vas a estar invirtiendo en alguno de esos proyectos, algunas iniciativas, en alguna DAO que creo que tenemos que seguir experimentando con DAOs, pues participa, ¿no? O sea, ponte a decidir, ponte a opinar, compra el token y toma decisión, y pon pon pon pon tus votos y tu poder de decisión en acción, ¿no? Tienes que votar por baleador o tienes que votar por propuestas, o participar en temas de gobernanza. Se ve todo a saber. Yo digo, yo creo que es súper interesante e importante que todos en los que estemos metidos en proyectos, donde tengan este tipo de de de de herramientas, pues que participemos, que opinemos, y que le demos dirección AAA la tecnología que estamos utilizando, ¿no? Yo creo que que una inversión activa es mucho mejor YYY preferida para poder tomar buenas decisiones cuando 1 está invirtiendo en este tipo de cosas, Sergio Piece.

[Speaker 2 - 00:32:30]
Yo creo que es la gran ventaja de trabajar con cripto. Es literal tu poder, a pesar que acciones ordinarias también te dan un poco de ese poder, tú puedes discutir lo que iba a ser hecho tu tu protocolo, ¿sabes? YYY aquí lo que tú colocas colocó tu plata. Entonces, yo siempre digo, la tu cara es hacer con que tú tú tus tokens crezcan, habla bien de él en tus redes sociales, llama a tu mamá para completar también, tu amigo, tu abuela, todo. Esa es la mejor forma de tu hacer una cosa más crecer, hacer que más personas conozcan él él y que y que también ayude a que la estructura crecer, ¿sabes? Entonces, cripto tú tienes que tratar como si aquel a ti fuera tuyo, tú eres dueño del proyecto, ¿sabes? Y es por contra de tus decisiones que aquel proyecto el el Review continuar existiendo en tiempo que sea, ¿sabes? Entonces, eso que yo creo que a veces no tenemos tanta noción hoy en un mercado latinoamericano de eso, muchas veces las personas solo compran y no no saben qué exige esas estructuras de votaciones, en que en tu dejas tus fotos, tu dejas tu tus dock parados, tu gana poder y votos y y con eso tú puedes ayudar ahí a a crecer YYA discutir toda la vaina, ¿sabes?

[Speaker 2 - 00:33:53]
Entonces, yo creo que es que pensamos debatir más de eso para que las personas conozcan. Para mí es la manera más asertiva de tu trabajo, de tus proyectos.

[Speaker 1 - 00:34:06]
Y también creo que podemos mencionar, y por ahí lo lo escuché mucho, mucho, mucho en la en la llamada del día de hoy, Y lo he escuchado en otras llamadas también que que que por ahí hay el propio staking, ¿no? De de led del de de de Ether, de del Solana. Hay un chorro de plataformas para para empezar a generar un un un un un retorno, apoyar que sea más descentralizada la red y pues generar más Solana, ¿no? También, este, o participar en alguna otra plataforma, ¿no? Como ya lo decíamos, que que que que sí les voy a piñar por aquí el link. Se me hizo bien interesante el el curso, creo que son 4 horas de de un taller sobre DeFi. Se le van a entregar una certificación y creo que los primeros en certificar se les iban a dar 100 dólares. Se veía muy bueno, por ahí lo estuvieron comentando el día de hoy. Pero, o sea, el gran mensaje de la llamada fue, usen su Solana para hacer los taking, ¿no? Y lo mismo pasa con Eter, y creo que sí, que lo tienes ahí parado, pues, este, no estás aprovechando al 100 por 100 ni ayudando al 100 por 100 al al al al Esteban, ¿no sé qué opinas?

[Speaker 2 - 00:35:14]
La concerté es es para vivir apenas como nativo financiero, ¿sabes? ¿Sabes? Tú, es una estructura mucho mejor por detrás, es que te vayas financiero, ¿sabes? Y que cuanto más valor te da ese otro tipo de estructura, más valor tiene tu activo también, ahí sí a nivel financiero también, ¿sabes? Entonces, es es como un algo infinito. Tú tienes que o los 2 tienen que funcionar bien para que para que tú tengas el mayor provecho posible.

[Speaker 1 - 00:35:46]
Sí, definitivo lo lo que yo he visto y la gran gran gran narrativa obviamente pues es más uso, más uso. La gente quiere que se usen más estas redes que que que la gente que pide lana para que se usen estas redes le pueda demostrar el uso en realidad de on chain. Que usemos el staking, que participemos en en en DAOs. Este, todo todo lo que lo lo lo que estamos haciendo es, creo que fomentar un poquito más el uso para que haya más comisiones, para que esa misma lana fluya. O sea, algo también que he visto es que la narrativa es, ¿cómo premiamos a todas esas personas de manera retroactiva? Y y lo lo hemos visto a través de Airdrop, lo hemos visto a través de Grands, lo hemos visto a través de muchas maneras de distribuir lana, este, de de fundar hackatones, que también me me gustaría platicar de eso. Pero no he visto tanto un movimiento rifa y en Solana, no sé si exista o no. Este, ya ya ya podemos luego investigar. Pero ¿qué opinas de esta de esta tendencia de de de generar un ecosistema que que que se esté, pues, sí, alimentando propiamente con con las mismas comisiones que estamos generando, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:36:55]
Al utilizar todas estas redes.

[Speaker 2 - 00:37:00]
Yo creo que si usted ve más cultura, Solana, hermano. Bueno, mira, yo tengo esa impresión que, por ejemplo, hoy, Uki es Solana, él hace Hackatones a nivel global, ¿cierto? Y los Hackatones de Solana son justamente no no es apenas para que tú muestres tus capacidades técnicas. Es decir, para que que aquí lo que tú crees, el meet integra el ecosistema, ¿sabes? Entonces, yo yo veo que la verdad, Solana es súper abierta para que esté criara en las estructuras de de finanzas degenerativas. Solana tiene un Solana University que también ayuda a los estudiantes a estar pensando web three. Tiene la propia estructura de los súper, que son esas DAOs que traen la plata de esa labor Foundation para dentro de los países, ¿cierto? Entonces, no tiene como yo decir que no existe ese ese direccionamiento, al contrario.

[Speaker 2 - 00:38:02]
La red, ella quiere cada vez más centralizada y, por eso, ella tiene que escoger mismo los recursos que tiene, pero tiene que usarlos de construir forma que y eso también crezca los ecosistemas, no es solo distribuir por distribuir, porque sino en algún momento y hace falta ese crecimiento, ¿sabes? Entonces, yo yo ya veo el contrario, yo veo que, realmente, Solana, ella es una de las que es más direccionada, Guatemala, Wefirum, Perú, ellos no se convenzan entre sí, ¿sabes? Acá, por ejemplo, vía Super Team, yo puedo hablar con Super Teams del mundo entero y y podemos criar eventos juntos, incluso O si, por ejemplo, ellos tienen un un desarrollador, un desarrollo de derecho, nosotros en Brasil podemos ofrecer hacerlo. Entonces, hiciste hiciste sí esa cooperación y nos sentimos parte de una cosa sola, ¿sabes?

[Speaker 2 - 00:39:05]
Que es una cosa que, por ejemplo, es mi mi gran es una de las cosas que no me gusta y es firme. Yo siento las veces, por ejemplo, que que ellos actúan como excepto, excepto privados y que todo el mundo que no es eso claro está contra ellos, ¿sabes? ¿Sabes? Haces así yo cintas veces dentro de la estructura por este error, pero eso que al menos es lo que me gusta mucho de Souland, una opinión totalmente personal.

[Speaker 1 - 00:39:41]
Fíjate que sí es algo diferente a como se maneja en otros lados el tema de los Super Teams. Veo, por ejemplo, la cuenta tiene una verificación de afiliado a Super TeamDAW. Entonces, esto es algo mundial YYA través de esta herramienta y de esta institución y esta DAB es como Solana busca distribuir sus sus cosas, ¿no? O sea, está interesante y es muy distinto a como se maneja en otros lados. No sé si le meta un nivel de centralización, o sea, o sea, de de de lo opuesto, ¿no? Lo que buscamos, no sé qué opinas al respecto, pero pero bueno, ¿no? Ahorita contigo visitando y tú siendo parte del Supertín MX y y nosotros con este espacio aquí, pues bueno, estamos platicando cómo podemos colaborar, estamos viendo hoy hacer algo aquí y empezar a hacer algo periódico. Entonces, este, ¿qué opinas? ¿Por qué por qué el centralizarlo en una sola institución como Superpin? YYYY sí ves, ya dijiste algunas ventajas pero quisiera ser ahí otra vez insistir ahí en ese tema.

[Speaker 2 - 00:40:43]
La verdad, te de esa institución super tindado con una sola, ella es figurativa. Es más, para que podamos tener una expresión legal, pero cada supertín es su estructura totalmente centralizada. Un supertín en México tiene plata diferente de supertín Brasil, que es diferente de supertín en Inglaterra. O que o que hace su su propio producto interno bruto o GDP es justamente o cuánto que ellos producen. Entonces, ¿cuántos más eventos Supertín Make hace? ¿Cuanto más personas participan de Hackathones? ¿Cuantidad de personas en redes sociales? Más plata viene para que la estructura, para ello ser utilizada para proyectos dentro de aquel país. Cierto, entonces, por ejemplo, Eco es mi gran objetivo acá en Super Team México. Atrair mexicanos para dentro de Super Team, para que ellos usen, para que ellos conozcan, para que ellos amplíen a cuando alguien tiene en nuestras redes sociales, para que ellos sean padres de las estructuras YYY la verdad esa estructura va a ser tan horizontal, ¿sabes?

[Speaker 2 - 00:41:48]
Ahora está centralizado porque se tiene que iniciar de alguna forma, ¿sabes? Pero yo no quiero pasar más que 2 o 3 meses ahí como lead, ¿sabes? Es verdad. Yo yo yo aquí quiero es ver la los los propios super team México, gym mexicanos, paramericanos, ¿sabes? Y, claro, puede venir un brazo de ellos también en Paxi Fácil y Vivi México y toda la estructura de ahí también es local. Pero, si ustedes se apropien de esa de esas herramientas de de toda esa estructura, porque sin comunidad nada va adelante, ¿sabes? Entonces, por ejemplo, yo siempre digo, ¿querían ayudar a ellos? Uppertimágenes. Empecé ahora ahí a entrar en nuestras redes sociales, aquí dentro de esa call me está aquí o Twitter y supertime médico. Cuantas más personas tenemos en Twitter y tenemos el scout ya ustedes ya ayudan con que más proyectos vengan para acá. Aquí pasamos, por ejemplo, pensar proyectos educativos, dar apoyo a daos locales, hacer hackatones globales.

[Speaker 2 - 00:42:49]
Todo eso viene de esa interacción, ¿sabes? Entonces, tú tú ya me conociste personalmente, Maxi, tú ya viste que la forma en que yo trabajo es muy colaborativa, ¿sabes? Y siempre que tú tú decías, vamos a hacer cualquier cosa, yo digo, vamos, puede ser que yo me sepa si puedo hacer, puede ser que yo te respondo un minuto, pero si yo te digo que voy a hacer, yo la hago, ¿sabes? ¿Por qué? Porque es que así que así que yo pienso que vamos a crecer una estructura aquí dentro. Que las personas van a pensar en forma individual y crezcamos el colectivo y eso es un ¿sabes? Y el Superty Main, el I es un DAO. Entonces, yo ya invito a todos los que están ahí, si si puede entrar en las redes Superty Main, ser seguidor, entrar en nuestro Discord, incluso conocer las oportunidades que tenemos trabajo ahí o proponer formas de trabajar con nosotros. Somos están super disponibles y llenos de balance ahí para crear esa comunidad.

[Speaker 2 - 00:43:50]
Entonces, por ahí vamos.

[Speaker 1 - 00:43:57]
Sí, ha sido muy muy padre conocerte, platicar contigo por acá por de manera digital desde hace rato y el jueves pasado que viniste. Obviamente pues vas a estar por aquí, entiendo. La próxima semana también estamos planeando una una una conversación

[Speaker 2 - 00:44:11]
una plática contigo acá en MX Web3 el próximo jueves. No sé si La semana que viene a escuela. Semana que viene yo quiero hacer una plata que se llama cash landing porque en Solana ahora tenemos un evento que es justamente para sanar las personas cómo ellos pueden estar generando cripto de forma gratuita, o sea, drop, etcétera. Entonces, sería superchévere ahí traer eso para ustedes, Maxi. ¿Qué te parece semana que viene?

[Speaker 1 - 00:44:37]
Definitivo, no. Lo lo lo que tú quieras. Aquí finalmente lo que buscamos es colaborar con la banda que está construyendo y pueden venir a hablar de lo que quieran. Este, sí, sí, está chido. La venta aquí, la banda está bien prendida. Ahorita que vino EspacioCrypto la semana pasada se juntó una cantidad de récord aquí en el Ya habíamos juntado más gente, este, en la pizzería, ya en otros eventos, pero acá en en en las nuevas instalaciones estuvo muy padre la la semana pasada. Ya veremos cómo se pone hoy, hoy vamos a hablar de de bitcoin y de runas. Tú decías, ¿no? Solana busca y está consciente de que es una un tema multi cadena, yo estoy totalmente de acuerdo. Me encantaría ver a Solana trabajando con bitcoin. Creo que ya hay varios proyectos por ahí que lo están que lo están lo están experimentando y explorando.

[Speaker 1 - 00:45:41]
Pero sí, no va a ser increíble tenerte por acá el próximo jueves dando la plática, Diego, y y pues hoy vamos a estar para acá también. Pero, veámoslo, veámoslo, veámoslo, veámoslo, a mí me interesa mucho. Yo tú sabes, yo yo ya lo platiqué YYYY aquí lo dije, tengo desde desde desde hace años en Solana. Quiero que el ecosistema de Solana crezca. Creo que hace falta el uso y creo que hace bueno no el uso porque creo que sí se suma mucho, pero hace falta en devs, o sea como tú decías ¿no? El tema de Hackathon es el tema de buscar desarrollo y empresas. Algo que me decías también es que estos Hackathones van enfocados en en desarrollar empresas, en desarrollar startups. Sé que hubo 1 recientemente aquí en México, ¿cómo lo viste? YYYY qué falta, este, ¿qué tan verde estamos?

[Speaker 1 - 00:46:41]
Yo creo que estamos bien verdes todavía aquí en México. ¿Tú cómo lo viste en esta experiencia que que tuvieron? No sé si soy yo. O se nos fue Thiago. Escúcheme, Thiago, ¿me escuchan a mí? Madres, ¿se me hace que perdí a Thiago o me perdí yo? Ahorita no, trata de conectar aquí de otro celular. Hola, por ti. Sí me dice así los que sí escucha a Thiago, no sé si me escuchen, digo que si me escucha a mí no sé si escuchan a Thiago, sino ahorita yo le sigo, ¿escuchan a Thiago, Thiago, Thiago? Si te puedes bajar Thiago y volver a subir, porque no te doy como ni maíz. Voy a intentar removerlo aquí de cohost y volverlo a subir, creo que ya lo debemos de poder escuchar en un momento, deme un segundito. Pero sí, definitivamente está muy interesante la plática, ahorita quiero ver si si nos cuenta algo chismecito, porque no es la primera vez que escuchamos de Super Team MX por acá, Entonces vamos a invitarlo de nuevo.

[Speaker 1 - 00:47:52]
Vamos a ver si hay chismecito. Espérense un segundito. Nada más lo subo acá. Creo que estamos por acá.

[Speaker 2 - 00:48:04]
No me escuchabas.

[Speaker 1 - 00:48:07]
Ya, ya te oigo. Dije muchas pausadas, cuéntame, ¿qué opinas?

[Speaker 2 - 00:48:13]
¿Cuál fue tu pregunta final?

[Speaker 1 - 00:48:18]
Ah de Super Team MX, este, los desarrolladores, faltan desarrolladores, ¿cómo viste el Hackathon? ¿Qué tan verdes estamos? Y luego si quieres nos vamos al chismecito, si es que hay, ni si quieres decirlo.

[Speaker 2 - 00:48:30]
Bueno, vamos allá. Tuve equipos muy buenas. Tuve equipos que superaron, por ejemplo, explorar mucho la lo que faltaba en el ecosistema. Entonces, por ejemplo, a mí, básicamente, yo escuché a todos, me gustó bastante los GSOE Drive porque ellos incluso consiguieron varios seguidores por contar que que hablaron con Solana Mobile y dijeron que estamos trayendo algo nuevo para allá. Entonces, eso conversa mucho con aquello que yo te hablé con esa costumbre de Solanatha. Si estás para asomar, que venga pues, ¿sabes? Entonces, Proposalana Mobile llegó y y compartió un posteo de ellos, ¿cierto? Entonces, yo veo mucho potencial. Me gustaría que muchas más personas tuvieron participado del Hackathon, no tuvieron tanta de México, Para que tú sepas, al final tuvieron 12 proyectos, no Hackathon global, apenas en México.

[Speaker 2 - 00:49:31]
100 personas escritas, 12 proyectos, entregas. Y, pero fue bueno, ¿por qué? Porque fue hecho prácticamente de última hora la campaña de México fue fue literalmente mi mero día acá en Hispecti México que tuvimos que hacer desde 0, entonces aún conseguimos llegar ahí a 100 personas. Va a tener otro hackathon en septiembre a nivel global, entonces espero que si es mismas personas que participaron desde ahora ya participen de septiembre. YYY ese período hasta septiembre debe tener un local también. Entonces, por ahí vamos. Pero México tiene tiene mucha visión de negocio. Me gustaría que ellos hacen conocer un poquito más de la red, ¿sabes? Entonces, me gustaría que los próximos meses, por ejemplo, en todo lo que hacemos ahí en Super Titmos, tenemos lo que ya tenemos en en Instalana para mí ¿Ves? ¿O qué consigo motivables y desarrolladores a pensar?

[Speaker 2 - 00:50:35]
¿O qué ellos conseguirían un set de nuevo? ¿Sabes? Alguna cosa en ese sentido. Pero pero así a mí a mí sí me gustaron mucho, precisamente es que yo tuve el honor ahí de de hacer los coacheos, porque sí hacemos hicimos algunos coach de de los equipos que quisieron tener ese servicio.

[Speaker 1 - 00:50:58]
Yo yo por ahí, te soy sincero y y por ahí hice algo de ruido y y hicimos un equipo, íbamos a entrar, pero ¿Ahí me oyes? ¿Me escuchas? ¿Maxi? ¿Ahí me escuchas?

[Speaker 2 - 00:51:18]
Ahora sí.

[Speaker 1 - 00:51:19]
Ah ya, no sé por qué en la otra no te escuchaba. Pero te decía que yo en determinado momento traté de de de de hacer un equipo y hackear, ya no, me dieron los los tiempos. Veamos para el de septiembre cómo cómo cómo cómo empezamos a preparar a la gente, porque creo que hace falta un chorro de desarrollo, no encontré yo tantos devs que pudieran hacer algo así. Nosotros queríamos hacer algo con Farcaster. Tuvimos por ahí una llamada con alguien que nos dijo no no no no no se metan en algo que ni siquiera es de aquí, hagan algo propio y creo que tenías razón. Ya finalmente no no acabamos haciendo nada, pero sí me interesa ver cómo está todo ese proceso de de de la gente que está desarrollando y que haga un Hackathon y a lo mejor que le vaya muy bien, si hay futuro para que sean sean fondeados sus proyectos, y si alguno de los que participó en Hackathon lo ves con ese potencial. Mexico. Busquemos, ¿no? Que en septiembre también hay algo así. Yo Tú conoces

[Speaker 2 - 00:52:18]
muy bien la ecosistema solar, ¿cierto? Yo te puedo decir, todos ellos nacieron de Hackadonna de Solana, todos. Entonces, tú si tú me preguntas si hay posibilidad que les sea fondeado, sí. Es literal, haga un buen proyecto y consiga vender el bien y sí esos proyectos son ser fondeados. Independiente de tu ganar o no el hackathon. ¿Sabes? Entonces eso es mucho que que solaana es la empresa te da valor a esos builders. Entonces, incluso los propios hackers pueden continuar los proyectos y todo eso y y mejorar el próximo hack tomando cosas así, ¿sabes? Entonces, por ahí vamos, hermano.

[Speaker 1 - 00:53:08]
No, tenemos que seguir platicando. Creo que se se puede hacer muchas cosas acá en el hub para fomentar el el la preocupación.

[Speaker 2 - 00:53:16]
Tiene una En este y en otros años, entonces. Muchos debs tienen melo porque la lenguaje supuestamente disaland el rust, Pero tenemos una biblioteca que que prácticamente te hace muy fácil tú usar todo. Y y fuera de eso, 90 por 100 de esos defines, al menos, ese proyecto de fine, tú haces como JavaScript y solo aparte del contrato inteligente que es AirRust, ¿sabes? Entonces, el trabajo mayor, tú haces todo y y otros lenguajes más facilitas. Supuestamente más facilitas, que no hay no hay mucho que hizo lenguaje, lenguaje. Tú no me vas a decir por un chino que hizo lenguaje difícil cuando ella habla a ella todos los días, ¿entiendes? Entonces, pero pero sí hay herramientas para ayudar también. Entonces, en ese punto, a veces yo siento un poco de pena esas de los desarrolladores y ver un kit tiene disponibles numbercado. Y eso no es solo, eso no es no está hablando eso para México, hablo ahí Latinoamérica en general. A veces yo siento que ellos ni miran que tiene derecho y a veces no intentan por o por perder eso por miedo de intentar una cosa.

[Speaker 2 - 00:54:21]
¿Sabes? Pero sí hoy dentro de esta lana tú ya tienes yo podría seguir eso de forma muy más fácil.

[Speaker 1 - 00:54:31]
No, busquemos busquemos que en septiembre haya mucha participación. Yo creo que México tiene mucho potencial para para para sacar estos proyectos y y que más gente participe. Yo ando viendo aquí en Monterrey cómo lo lo lo fomentamos porque ha sido complicado, te soy sincero, ¿no? Buscar y encontrar desarrolladores que quieran, este, aquí en otros lados. Entonces, hay hay hay que ser mejor el el el el el el trabajo en las universidades, a lo mejor con los niños, por allá hacía una pregunta yo en la mañana, no sé qué opinan, luego debatiremos de este tema, pero niños estudiando y y aprendiendo con tecnología. Al menos ahorita pocos de esos. Sí, sí, está

[Speaker 2 - 00:55:28]
Prefiero saber dónde encontrarlos. Si conoces alguna fábrica mexicana ahí de de Debps, por favor me indicas, hermano, porque yo sí quiero conocer a todos.

[Speaker 1 - 00:55:46]
A los niños a hacer programación. Nosotros, nuestros hijos han estado en cursos y talleres y me puse a pensar, oye, pues bueno, a lo mejor hay algo ahí, pero sí necesitamos fábricas de deps, o sea, tal cual. Digo, no fábricas, pero escuelas y que que se implementen más desde desde etapas más temprano que veo yo. Pero bueno, chismecito, yo yo yo sí que gustaría escuchar chismecito, a la gente le gusta chismecito. No es la primera vez que escuchamos a Super Team MX, yo fui a una reunión y conocí a Diego, platicamos platicamos un rato, allá en Ciudad de México. ¿Qué qué qué ha pasado? ¿Por por por qué ahorita estás tú? ¿Cómo cómo cómo está ese proceso de migración que quieres, este, que nos platicas que en el en en cierto momento quieres que alguien se quede aquí mexicano liderando esta iniciativa y que sea su propia entidad. ¿Qué les ha tocado experimentar? ¿Qué en el sistema mexicano? Este, porque porque no sé, no sé, yo por ahí los he visto con algunas personas, pero entiendo que ya no están con ustedes.

[Speaker 1 - 00:56:47]
Eso eso sí me gustaría que que hubiera

[Speaker 2 - 00:56:50]
claridad. Sí ¿cómo cómo puedo decir eso de una forma por la vida? Sí, hubo una mala administración de otros proyectos, de otras personas que tomaron cuenta de SuperTMX. Eso hizo con que el Super Team hubiera estado desactivado. Desde, creo que desde septiembre, entre agosto y septiembre del año pasado fue las últimas veces que, los últimos momentos en que estaban activos. Entonces, estaba instant by esa reactivación. Como un hackathon venezolana que iba a ser apenas en septiembre, agosto, septiembre, él fue él fue adelantado. Entonces, surgió la oportunidad de ahí de estarnos reactivando él. Como no había nadie mexicano en ese momento, dentro de la estructura, que pudiera hablar por México. Estábamos su bebé en Brasil, habíamos acabado de lanzarla en Brasil y yo hablo español y también tengo mi novia que es mi novia, la esposa, que es regia.

[Speaker 2 - 00:57:54]
Yo conseguía dar ese primer paso aquí dentro de la estructura, ¿cierto? Entonces, yo yo apoyé a Susana en ese sentido para para estar, descubrirlo y conectando con los ecosistemas para que hagamos un nuevo super team México. Hasta porque no me super team, no, te agotín o Brasiliatia team. Solo por tener un hombre team, no existe mucha gente, ¿sabes? Entonces, estamos activando eso. A los poquitos, el primer paso fue un hackathon porque una de las maneras y tú entras en super team es participar o ganando hackathones, ¿cierto? Entonces, probablemente ahí las personas que el lunes Juan José ve ahí su resultado de del Hackathon ahí también nos están haciendo invitados para también participar ahí de su petición y ayudar nosotros ahí a crecer eso a nivel nacional. Ha llegado un momento que realmente yo ustedes haga una estructura por ustedes y que yo pueda crear libre para para hacer eso en otros espacios, ¿cierto?

[Speaker 2 - 00:59:04]
Y entonces, es más o menos por ahí. Me fueron una ocasión de de mala administración y también decisiones internas. Di descentralizar, también cuando yo hablo mal a la vista, solo significa que hicieron cosas malas, ¿cierto? Se enfocaron en otros productos y dejaron un poco ahí más por fuera super team México, ¿cierto? Entonces y y Adobe no puede parar. Entonces, va mucho por ahí, Maxi.

[Speaker 1 - 00:59:39]
No, perfecto, perfecto. Sí, sí, creo que es importante, porque sí me han preguntado, este, oye, ¿qué pasó? Oye, sabíamos de otras personas que lo están manejando, o sea, creo que es importante que que que que conozcan que ya es algo nuevo, que estamos también buscando acá desde MX Web 3 apoyarlo. Porque sí creo que están haciendo invitando a gente a participar en este tipo de iniciativas como los Hackatones, creo que hay mucho dinero también, este, yo, como tú decías, sí conozco, estoy de acuerdo, conozco el el sistema venezolano. Hay hay hay mucha gente buscando invertir en en México, en Latinoamérica, y esta herramienta yo creo que es muy buena para empezar a experimentar con con con con cualquier tipo de iniciativa que quieran construir. Web 3, obviamente, tiene sus problemas. Hemos visto cómo se ha estado últimamente con temas ahí de de de de confirmación de transacciones, pero entiendo que viene una actualización. Eso es algo que me que que que que siempre me ha puesto nervioso, este, y que se caiga de repente el que de repente esté esté con esas broncas, pero creo que es importante darnos cuenta rápido de que esto puede llegar a suceder si estresamos estas redes, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:48]
Y lo estamos viendo en bitcoin, por ahí lo que ha pasado en bitcoin es que se suben las comisiones YYY, bueno, si hay tanta gente encontrará valor en pagar esa comisión para usar esa red, acá, pues, la ventaja o el objetivo, pues, es no no que no suceda eso, ¿no? Y y ha estado fallando, este, la realidad la realidad. Por ahí creo que ya viene pronto. Hay que seguir experimentando y ver cómo cómo cómo cómo resulta esa actualización, pero, ¿tú qué opinas del tema? O sea, yo yo veo que es bueno que se use más y qué bueno que nos demos cuenta ahorita, este, que que que que hay mejoras que que que que hay por hacer. Lo hemos visto en roadmaps de otras redes, ETirium cambia a cada rato, tiene planes, planeado cambiar otras 100 veces en los en los próximos meses. Bueno, no sé si siempre es un chingo. Bitcoin está también viendo como mira. Esta es otra de las redes que está viendo todas estas

[Speaker 2 - 01:01:42]
maneras de seguir actualizando y como cierto fin. Un reto a resolver y Etéreo resuelve de la peor forma posible, ¿cierto? Entonces Ethereum ella no tiene esa lentitud un poco en las redes porque él va a ir te cobra muchísimo para que tú utilices cuando están en los sus picos, ¿sí? Entonces, tú también no utilizas tu sola ropa de CV que no utilices, ¿cierto? Entonces, lo que Solana está promoviendo es, tú vas a continuar pudiendo hacer tus transacciones, pero sin necesitar gastar un ojo de tu cara para hacer eso, ¿cierto? Entonces, una cosa que que sucedió y que viene sucediendo desde septiembre del año pasado es que viene incrementando todos los meses la cantidad de transacciones diarias dentro de su lado. Entonces, hoy Solana es la agencia más utilizada para transacciones en el mundo y ta casi con 3 veces el número de transacciones de ethereum, dependiendo del día, ¿sabes?

[Speaker 2 - 01:02:47]
Entonces, eso causa claramente más estrés en la red y que para nosotros es el último, ¿por qué? Porque nos deja descubrir los límites de la tecnología. YYY eso fue fue la mejor la mejor experiencia posible para la actualización Fire side que estamos haciendo. Porque si conseguimos contar ahora que estamos con número avisurgo de transacciones, Hyper 2 DTFs ahí ayudaron mucho también a a llegar a esa a esas transacciones y dinero al mercado. La propia ZIP code con sus USCIS directamente inventarios en Solana. También colaboraron mucho para ese ingreso de de transacciones dentro de la red. Eso hace con que nos nosotros pasamos colocar mis 3 ahora nuestros nuestra tecnología antes de colocar mercado. Entonces, yo sí estoy muy motivado cuando falle saber lanzar que Solana va a ir situara una de las chips número 1 a nivel de escalabilidad.

[Speaker 2 - 01:03:48]
Entonces, yo yo incluso yo no sé la fecha aún que va a ser lanzado, pero yo siento, y ahí parece el chismecito, que que va a ser en septiembre durante 000 breakpoint de Singapur. Porque generalmente Solana espera hasta septiembre para lanzar las grandes las grandes actualizaciones, es decir, al mercado. Eso fue lo que hizo también, Solana, después de otro video pasado ahí, subí muchísimo también por fue esos anuncios. Y entonces, yo estoy con esa fecha ahí y mi calendario no no estoy diciendo que va a suceder nada, Pero históricamente es su equipaje. Entonces, yo creo que en septiembre ya debe anunciar eso y y va a ser increíble para la gente.

[Speaker 1 - 01:04:41]
Yo estoy súper, vaya, ya lo hemos dicho. Creo que es importante volver a dar disclaimers. Me gusta mucho Sullana, me he tratado muy bien, llevo ahí desde hace rato. Rara vez toco estos temas en estos espacios, pero bueno, conocí la semana pasada a Thiago, también un breve reset. Él está ahorita liderando Super TeamMX, estamos viendo cómo colaboramos acá con con con la comunidad MX Web 3 y la comunidad de México, yo te puedo ayudar, ya te dije, con con con mucha banda con universidades. Creo que creo que es una de las redes, este, definitivamente de mis abuelitas, abajo de bitcoin, yo creo. Y ahí yo creo que un poquito más arriba que que que Tirium y su L 2, lo tengo que aceptar, me ha ido mejor acá, definitivamente. Pero, pues no sé qué qué qué qué qué qué qué qué, ah, se me olvidó lo que te iba a cobrar, te queda. Por último, para ir cerrando, porque quedamos 15 minutitos.

[Speaker 1 - 01:05:43]
Pero, pues sí, veámonos hoy en la tarde, platiquemonos a ver qué Perdón, se está entrando aquí en una llamada, ya le alcancé. Sí, le digo. Sucede contigo, te doy. Ya, perdón. Sí, no, la próxima semana igual vamos a estar transmitiendo en vivo, veamos cómo podemos colaborar para el retorno de septiembre. Una duda, ¿está programada, Solana, en 1000 o no está programado en 1000? Mucha gente, pero lo ha hecho, lo ha hecho mami, lo ha hecho mami, yo creo que en algún momento llegará 1000, no sé, digo,

[Speaker 0 - 01:06:19]
estamos especulando obviamente jugando aquí en el casino, ¿no? No, no, no es consejo de inversión, pero, ¿qué piensas? Yo yo te voy a dar una respuesta aquí a Zuki, todas las

[Speaker 2 - 01:06:24]
de inversión, pero ¿qué piensas? Yo yo te voy a dar una respuesta que es lo que todas las personas que trabajo, van a decir, tanto hace. Quiero criar, si el mercado creer que lo que estamos creando y construyendo vale 1000 dólares que sean, ¿sabes? O lo que yo quiero es que todas las personas tengo acceso a tecnologías que yo no tenía antes. O que puedan mostrar sus proyectos para los mejores vecinos del mundo que antes no tenía oportunidad. Y cuando yo estuviera en San Luis, en Holanda, para mí es la mejor opción posible. Ahora, si tú empiezas a nivel de mercado, yo no creo 15 años 1000 y yo ni ni podría hablar de tokens, pero 500 quizás, ¿sabes? Yo yo tengo esperanza también por los 15 15 15 15 15 15 15 15

[Speaker 0 - 01:07:08]
15 15 15 15 15 15 15 15 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 16 17 17 17 17 17 17 17 17

[Speaker 1 - 01:07:17]
17 estos con ciclos. Hay que ver cómo funcionan todas estas mejoras. Todas tienen riesgos de de tener problemas cuando estén mejorándose. Está interesante ver cómo va desarrollando desarrollándose la tecnología, pero definitivamente una de las soluciones y aplicaciones y herramientas que estamos viendo que está trayendo mucho ecosistema web 2, integraciones con PayPal, integraciones con con con con, como decía hace rato Thiago, con Visa. Ahora noticias de de de Stripe. No sé, no sé. La verdad, creo que todo esto es muy bullish, creo que el equipo también lo ha manejado muy bien. Me cae muy bien Rash, que es el el cofundador, me cae muy bien Anatoly, el chango que traigo ahorita puesto es, este, en en en alusión a un disfraz que tuvo, yo por ahí me disfrazar igual. Estoy súper rayas, ¿no? De nuevo, súper disclaimer. Me gusta mucho. Por ahí lo voy a seguir utilizando, y sigamos platicando, Diego, nos vemos al rato. Creo que es importante ver cómo ahora con esta nueva administración podemos apoyar el ecosistema de Solana acá en México.

[Speaker 1 - 01:08:20]
MXBull 3 es es es una una asociación civil ya que busca que se usen todas las tecnologías, no estamos casados con ninguna tecnología. Yo en lo personal tampoco. Me gusta que la gente explora y experimente todo lo que hay disponible en el en el ecosistema y, pues, con con 5 dólares, con sí, sí, con 5 dolaritos puedes aprender un chingo, un chingo sobre DeFi, sobre NFPs, sobre cómo funcionan estas herramientas, o sea, no necesitas mucha lana en su lana para aprender un chorro de cosas. Es algo que que que yo vengo diciendo desde hace rato. Creo que sí es muy importante que dediquen el tiempo necesario primero antes de meterle mucha lana y a entender cómo funciona, no picándole botones, utilizando los sistemas. Y esta herramienta cuesta céntimos, menos de de de un centavo hacer transacciones. Entonces, está muy divertida y y está muy padre. Por ahí les voy a estar retuiteando el el el el taller que hoy en la mañana escuché en la llamada mensual. Eso es algo también que es importante y me gustaría platicar de eso, este, ya para cerrar, te hago.

[Speaker 1 - 01:09:24]
La llamada mensual, el Ecosystem Call, es algo que queremos empezar a ofrecer aquí en MXBook 3. Se se estaba escuchando que se organiza en en en muchos lados del mundo. ¿Cómo le hacemos? ¿Qué qué qué onda? Empezamos hoy, ¿no? Ya por ahí de Ya hay personas que empezaron a ver cuándo más.

[Speaker 2 - 01:09:45]
Es muy transparente, entonces en general ellos tienen un una llamada mensual donde ellos pasan todos los alfas y todo lo que pasó en la red, viene a querer pedir de un mes. Entonces, puede tener certeza que si ustedes les gustan Airdrops, los Airdrops fueron basados en equalsting costes. Si ustedes les gustan saber cuánto está creciendo y y saber todo lo que está pasando ahí en tu protocolo, eso también pasa ahí en los equalsting costes. Entonces, será un gusto ahí si MGSueve IK 3 quiere ayudaros a costearnos acá en Monterrey y hagamos el primero. En general estamos cambiando un poco la de las estructuras por aquí. Además de tener ese espacio de convivencia en las personas. También, empresas participar de los Discodes de Super Team y también participar de las redes sociales por el motivo de que eso trae más pibes para el país, ¿sabes? Entonces, si si puedes colaborar y si quieres mensual ahí, ya estamos juntos en eso, Mike.

[Speaker 2 - 01:10:47]
Pizzas no va a faltar ahí, pero nosotros estamos platicando y aprendiendo cripto.

[Speaker 1 - 01:10:56]
Sí, no, definitivamente lo que lo que decíamos, como decía hace rato, lo que buscan todas estas redes y todas estas herramientas, y nosotros como comunidad y yo, como creador de del mame que quieran y de narrativa, de lo que ustedes quieran, es engagement, ¿no? Es la gente participe, que desarrolle, que entren los Hackathones, que le den like a los pósteres de ReintTweet, que que que nos ayude a difundir, que que esté activo. Entonces, pues, hay que buscar en dónde queremos estar, hay que buscar qué es lo que nos gusta, hay que buscar dónde vemos que hay apoyo. Creo que Solana es una muy buena alternativa, por ahí he estado platicando con lo que sea mucho contigo, platicaremos hoy, y creo que va a estar por acá unos meses en Monterrey, entonces hay mucho que construir. Y pues aquí vamos a andar. Encantado de volverte a de a invitar, Diego. Este, no sé si quieras, y se nos haya pasado mencionar algo adicional, pero pues bueno, hoy seguimos, hoy seguimos con el cotorreo y con lo El amor de dios

[Speaker 2 - 01:11:50]
entra en las redes sociales de Super Teams México y eso nos va a apoyar muchísimo hasta traernos súper cosas chéveres aquí para su país. Y si ustedes quieren conocer su camino, digo web 3 y y quieren experimentar, sepan que las puertas de Super Team están súper abiertas para conocer a ustedes y y que podamos empezar a crear una comunidad superbonita acá en México, cada vez más con la cara más mexicana. Entonces, veo ustedes hoy ahí, un espacio de Mexi. Luego después de la plática sobre Rounds y BTS que dios tiene, ahí vamos a hacer el ecosistema call. Y en caso de ustedes tengo más algunas dudas sobre Solana, sobre cualquier cosa ecosistema, ayudador o hablar de todos los proyectos. Ustedes van a verme ahí en vivo dentro de la estructura de Mex-Febrity, ¿cierto? Entonces, muchas gracias, Mexi, por todo y por la apoyo de siempre, hermano.

[Speaker 1 - 01:12:54]
Hombre, muchas gracias, Teo. La verdad es que encantado de tenerte por acá. YYY de que conozcas toda la banda, de que empecemos a a buscar formas distintas de de colaborar y, bueno, qué padre, ¿no? Que podemos, este, ayudar a a que esta herramienta que tanto me gusta crezca, que es Solana. De nuevo, de mis agüillitas me han tratado muy bien y, pues sí, definitivamente la comunidad es una en la que he tenido mucha oportunidad de de de de hacer con diferentes proyectos, porque estoy ahí desde siempre. Y sí, definitivamente, como decía Tiago, veo el apoyo que puede haber de de de de VCs y de inversionistas para apoyar proyectos, que, pues, bueno, busquen busquen ser disruptivos en el ecosistema. De nuevo, vamos a estar hoy a las 7 acá en MX Uber 3. Los padres abren a las 7, la plática empieza a las 8. Vamos a estar debatiendo sobre las runas. Hay opiniones divididas sobre el tema, hay gente que dicen que es basura, hay gente que los apoya. Yo en lo personal estoy experimentando con ellas y tengo varias por ahí que que que ya ya lancé, no les he hecho mucho ruido.

[Speaker 1 - 01:14:01]
Ahí vamos a ver cómo se va a manejar esto, pero estamos haciendo mucho ruido para hacer una colección sub 100 K. Hay oportunidad de hacer piezas únicas, hay oportunidad de hacer ediciones, hay hay un chorro de experimentación que se puede hacer con las runas. Todavía creo que hay entonces han han hecho como 65000. Yo creo que eso va a seguir creciendo. Puede que haya una narrativa ahí para y estoy tratando de fomentarla y obviamente pues vamos a lograrlo de que haya una normativa subcien cada runas. Porque creo que se van a empezar a utilizar mucho, hay que ver cómo sube el número, el tema de los ordinarios ya van con por ahí de los 60000000, este, entonces vamos a estar debatiéndose hoy, la próxima semana va a estar por acá con nosotros Thiago, de Super Team MX, platicando de de de de, pues bueno, ya nos dijo de que todo lo que trae. Y yo creo que hasta la siguiente semana va a haber otro evento con Stax, por ahí estamos platicando con Stax, una L 2 de bitcoin para hacer un evento por acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 01:15:05]
Hay hay mucho interés de de de de acercarse con la comunidad latina, ya hicieron eventos en México, en Guadalajara, creo que lo van a hacer 1, creo que también en en Medellín y en Bogotá. Por ahí andan haciendo eventos en Latinoamérica, vamos a tenerlos por acá también en en Monterrey próximamente. Entonces, pues, ahí les estaremos informando. Y el 22 de mayo, el 22 de mayo estamos colaborando con Pizza Dao y con Nown's Dao. Amigos, vamos a hacer el pizza Day acá en Monterrey. Se están organizando fiestas en todo Latinoamérica, hay 1 en México que está coordinando Almond, está coordinando a alguien en Guadalajara, que ahorita no recuerdo, y hay varios coordinadores en toda Latinoamérica, el 22 de mayo, en todas las ciudades con apoyo de Pizza Dow, que nos va a dar 625 dólares, y apoyo de Nown's Amigos, que nos van a a dar como 0.13 Ether. Con eso vamos a pagar pizzas, vamos a pagar chef, vamos a estar por ahí en en en en el espacio. Andamos buscando colaboración también con piso, que quiere hacer eventos también esos días, sería una pendeja de que fueran separados.

[Speaker 1 - 01:16:13]
Ya estaremos viendo, ya se estaría informando a ver qué pasa. Pero, bueno, hay temas, hay que negociar. Ya les salté un poquito de alfa. Pero bueno, nos vemos por acá el jueves, el el próximo martes estoy coordinando para ver si podemos tener una llamada con la banda del ecosistema venezolana, con Tristán, de Backpack, de la Wale. Cuéntame, Thiago, no sé si eso ya esté cerrado por ahí. Creo que hay que cerrarlo, creo que me faltó una carta, pero solamente el martes Esto es que tiene que cerrarlo, hermano.

[Speaker 2 - 01:16:47]
No lo respondió. Pero sí, yo yo quiero mucho conectar a ustedes, Beckpack es 1 de los mejores prácticas de Solano. Nació con un NFT, en los Medlegs, ¿cierto? Y tener ese contacto con la comunidad de Mex y Cobbc maravilloso para ellos, ellos están queriendo El poco triste habla español, él es chileno. Entonces, para ellos se está conectando con comunidades latinas, es un honor. Entonces, responde ahí en el hotel a Mexi para ya cerrarnos esa vaina y dar oportunidad de ahí. Tú estás hablando con Tristan y descubrir 1 qué back back tiene para Latinoamérica y traer algo, quizás algunos alfas ahí para para todos.

[Speaker 1 - 01:17:29]
Sí, sí, martes, martes. Yo creo que ya el martes ahorita le confirmo. Este, para ver si el martes a las 12 tenemos la plática con ellos. YAA algún momento también sería chido hablar con con Armani, él lo conocí y te digo, no platiqué con él, casi nada, lo saludé y creo que nos tomó foto, pero su hecho una plática que dio allá en en en el año pasado. Qué loco, está está está muy muy revolucionado mi compadre. Me me me cayó muy bien, este, y cómo explica también los conceptos, increíble, analogías así súper súper Jessie. Si no lo siguen, busquen a Armani Ferrante, también ahí de el equipo de Backpack. Pero bueno, ahora sí los dejo. Gracias, Tiago. Estamos por ahí platicando. Nos vemos la próxima semana, igual a las 12, y el jueves también quiero ya poner la plática con Lu. Está muy interesante lo que está pasando con con todo el tema de los Munbers y CC Zero. También por la por ahí los Nowds también un tema, este, donde quieren lanzar un token para darle liquidez a su sistema, veamos si podemos platicar de eso el próximo jueves, pero gracias por estar por aquí.

[Speaker 1 - 01:18:32]
Muchas gracias, saludos a todos, los que se están conectados, los que han compartido, los que han dejado comentarios. Un besito, los amo, los voy a regañar.