================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240111-1
Título: $BTC ETF APROBADO! Adiós McDonalds
Fecha: 2024-01-11
Host: @alannetwork_
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: $BTC ETF APROBADO! Adiós McDonalds. Host: @alannetwork_

Duración: 01:11:00
Escuchas: 166

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yoKMwmdEYnJQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yoKMwmdEYnJQ/btc-etf-aprobado-adios-mcdonalds

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:06:22]
¿Cómo andan todos? Buenas tardes, por gracias por sumarse a este spaces, bastante emergente, creo que pues al ritmo de las noticias es también como nos vamos organizando para hacer cosas el el día de hoy. Tenemos varios invitados del de las personas que les dijimos, oye, ¿por qué no armamos un spacer? Les dije hace como una hora. Creo que para los spaces en inglés llegamos un poco tarde porque había gente se conectaron en ese momento, pero los spaces en español creo que van iniciando. Anda por acá, Metsy. Metsy, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 00:06:54]
¿Qué onda, qué onda? Saludos a todos, gracias por estar por aquí. Ya veo por ahí el Lu, está Lian, vamos a invitarlos a subir. Bueno, Felipe Servín, quiero escuchar la opinión de todos porque la verdad, qué noticia, qué noticia después de lo que sucedió ayer con lo que vimos del hack de la SC y del X, había dudas si se iba a aprobar o no, y pues bueno, ya tenemos, creo yo, certeza de lo que está sucediendo y lo que sucedió y lo que se aprobó, y creo que son buenas noticias. A mí me gusta mucho mucho mucho un libro que se llama The bitcoin Estándar, y cuando leí hace años algo mencionaba sobre este momento, sobre el día de hoy, sobre las instituciones, sobre los gobiernos, sobre la regularización y, pues, bueno, ya llegamos ahí. La regularización y, pues, bueno, ya llegamos ahí. Ahora vamos a ver qué sucede, cómo se comporta el precio, cómo reacciona el ecosistema del mercado, qué tanto dinero entra a estos instrumentos que se acaban de aprobar, y si en realidad es lo que muchos piensan que puede llegar a subir o ayudar a que suba el precio, yo no sé, a corto plazo no tengo claridad, es difícil ¿no?

[Speaker 1 - 00:08:00]
Saber con la volatilidad volatilidad que podemos ver en estos mercados, pero a lo largo yo creo que son buenas noticias, pero sí, encantada de poder platicar y de escuchar a todos los que quieran subir a a contarnos qué opinan y y pues que cómo lo ven ¿no? ¿Cómo cómo lo vivieron? Lu me me me imagino que nos va a contar de su historia terror de ayer, este, yo no creo que sea historia terror, yo creo que es algo normal que que que bueno, sucedió con con con con lo que pasó ayer con la CICI, pero, bueno, veamos a ver qué opinas. Gracias por organizarlo, Alan, y por invitarme aquí a participar aquí con la banda.

[Speaker 0 - 00:08:38]
Gracias, gracias, gracias a ti, Metzi, por sumarte, digo, como para brindar un poco de contexto. Creo que la mayoría de los que estemos aquí vamos a saber de qué estamos hablando, ¿no? Pero igual vamos a intentar profundizar un poco más en la charla. Básicamente, creo que podríamos ahí compartir el el sitio que que, bueno, el el artículo que publicó la Security and Exchange Commission de Estados Unidos, que hizo declaración sobre la aprobación de los productos cotizados en bolsa de bitcoin al contado. Esto es básicamente que ahora los los sectores institucionales tienen una manera certera de poder participar dentro de los mercados de bitcoin y esto empieza con esto que es el ETF. Entonces, vamos a estar ahí platicando, por acá les voy a dejar un poco, les voy a dejar en las respuestas a estos países al link a la declaración de la SEC, y vamos a seguir platicando sobre eso. Veo que también por acá se sumó Lu y Abraham. Lu, ¿cómo estás?

[Speaker 3 - 00:09:36]
Hola, ¿cómo están? GM, por la tarde, desde México. Pues, aquí ya súper súper entusiasmada por la noticia que ya tenemos oficial. Creo que ya no podemos dudar. Por ahí seguro se fijaron al consultar en en el Egar del del ASEC que había lanzado como un error, pero yo asumo que fue porque muchísimas personas estábamos intentando ingresar precisamente para obtener el documento oficial. Pero bueno, finalmente está aprobado. De hecho, le compartí a Mexi por ahí ya los folletos, que realmente son los contratos de fondo de inversión de Arc Investment y de BlackRock, 136 y 158 páginas de cada 1. Y y, bueno, pues, en un momento les les cuento muy rápido y de manera muy entendible que es un fondo de inversión, por qué estos contratos, por qué, Para entender un poquito y y con tantita seriedad lo que va a pasar. Bienvenidos y bienvenidas.

[Speaker 3 - 00:10:37]
Muchas gracias por la invitación, Alan, Mexi.

[Speaker 0 - 00:10:43]
Me habla con Tegrar Israel, a ti, Lu, bienvenida acá a este espacio. Bueno, seguimos aquí con la grande presentación, está también con nosotros Abraham, también de Alianza, sumó con nosotros, y Arielus Arielus que también vimos que ayer andaba participando en la rueda de prensa del Hackathon de Tedium 5 de Mayo. Entonces, pues bueno, ese es otro tema, pero qué bueno que estás acá también con nosotros, Ariel. Entonces, Abraham, ¿cómo estás? ¿Cómo ves este tema del del ETF?

[Speaker 5 - 00:11:08]
Hola, ¿qué tal? Buenas tardes a todos. Pues, igual que Lu, yo lo veo muy bien, lo veo contento, sobre todo porque, pues, vengo de de de la parte de de

[Speaker 4 - 00:11:17]
de la parte de de finanzas y todo esto que tiene que ver, entonces, creo que para se van dando los primeros pasos o se van sentando las primeras bases para que puedan entrar inversionistas de de a pie. Este, y yo veo en un mediano, corto plazo, yo creo que ya GBM, este, aplicaciones de de de acciones de aquí de México ya sumándose a todo esto. Y sin duda esto va va a acarrear, pues, mucha mucha capitalización para el para el mercado. De hecho, ahorita en la mañana estaba revisando lo del de la capitalización del mercado y, este, es algo que hace 3 meses no se veía. Entonces, pues, yo creo que que vamos vamos por el camino correcto. Digo, no hay que cantar todavía victoria de todo, hay que ver qué qué más puede salir, porque en este mundo nunca sabemos con certeza. A veces parece que todo va bien y luego pum, todo mal, luego todo mal, luego todo bien. Como de montaña rusa.

[Speaker 4 - 00:12:17]
Pero bueno, los que ya estamos aquí, pues, ya estamos acostumbrados a esto, pues, y gracias por la invitación. Aquí andamos.

[Speaker 0 - 00:12:28]
No, al contrario, gracias Abraham por estar aquí con nosotros. ¿Se sumó también con nosotros Elián? Elián, fíjate qué interesante también que que hayas tú aceptado el poder estar acá con nosotros platicando. ¿Qué dice la comunidad de maximalistas de bitcoin? Esa comunidad tan digo, yo yo diría bastante querida dentro de este ecosistema, pero también de repente con con sus propios ideales de esto, que qué dicen? Vamos a ver inscripciones y ordinales este al por mayor en esa temporada, ¿Qué qué pasa con la comunidad de Maximalistas ahorita?

[Speaker 1 - 00:13:08]
Lo pedimos, creo. Se está conectando. Ahorita lo volvemos a invitar a que se suba. Igual lo estoy invitando a ¿Me escuchan?

[Speaker 7 - 00:13:20]
Sí, fuerte, claro. Probando 3 2 1, probando 3 2 1. Oigan, qué bullish, güey. Y me da mucha risa Alan, qué dice es, qué qué dice la banda de maximalistas, porque en mi círculo de maximalistas yo soy un shipcoiner, y eso me da muchísima risa, pero pero la banda está prendida, o sea, la banda está muy prendida, sin duda, es un momento histórico, o sea, realmente es un momento histórico. La primer la el primer intento de un ETF fue hace 11 años por los los hermanos Winklbus, los hermanos de estos güeyes que medio ahí estuvieron en la cofundación de de Facebook y después se demandaron y con esa lana compraron bitcoin. Esos güeyes fueron los primeros que lo intentaron hace 11 años y, pues, no no lo lograron. Entonces, 11 años estamos aquí de vuelta en esta conversación con la aprobación de 11 ETS, que tiene implicaciones re interesantes, tanto para el mercado como para la percepción de bitcoin. Y nada, muy bullish, realmente, es como es un momento, en verdad, como que como que histórico.

[Speaker 7 - 00:14:23]
Y, este, y nada, un gusto estar por acá cotorreando sobre cómo cómo se ve hacia el futuro este tema y hacia dónde creo que nos podrían llevar.

[Speaker 0 - 00:14:35]
Súper, pues, qué bueno que te hayas podido dar la oportunidad. Veo que también por acá se se sumó Felipe Servín, este, también otra de las personas bastante activas desarrollando soluciones sobre bitcoin. Si quieres ahorita vamos contigo, Felipe, pero acá tenemos también a Arielus. Arielus, ¿cómo estás? Ahora, ¿tú cómo ves? Vimos también ahí que se movió el tema bastante en etío, este, ¿qué qué cómo ves esta aprobación del ETF? ¿Qué onda, güey? Siento que

[Speaker 8 - 00:15:01]
este suceso representa como el tenía razón. O sea, creo que la aprobación del ETF significa decirle a todas las personas que nuestros amigos, familiares, que nos decían que eran moneditas del Internet es güey, tenía razón, no es un juego, no es algo de mentiras, creo que este momento es importante para para la percepción pública. No creo que sea el game changer que que todo mundo habla hacia términos de precios específicamente, pero sí creo que en el largo plazo podría plantear cosas interesantes, ¿no? Me imagino fondos de pensiones donde un porcentaje está en en estos ETFs, imagino personas que dentro de sus canastas básicas, como CEP, que también empiezan a incluir ese tipo de activos a la par del SP 500. Creo que se viene un DCA sumamente interesante para esta industria para los próximos 10 años.

[Speaker 0 - 00:16:06]
Vale, pues, veremos el el tiempo el tiempo es el el último que llega a las cosas, ¿no? Antes decíamos, este, cuando se aprueba el ETF, ahora es cuando empiezan a operar los ETF, digo, porque creo que eso es algo bastante interesante, ¿no? Hoy tuvimos un anuncio oficial, hoy se empiezan a dar las publicaciones de parte de la Security and Exchange Comision, pero de todos modos estos procesos no son automáticos, ¿no? O sea, y y yo quiero pensar que en fondos grandes de inversión que han estado esperando también en este momento por mucho tiempo, no es como que le digan, oye, ya te llegó la aprobación, ya vierte ahí todo el capital que estamos que estamos planeando, ¿no? Es este esos procesos también son paulatinos, ¿no? Más verdaderamente cuando tienes ya actores institucionales que ellos no pueden actuar de de la noche a la mañana moviendo los capitales, ¿no? Creo que ese es un tema, pero pero me gusta me gusta la percepción de que esto al final le da legitimidad, ¿no? O sea, creo que al darle viabilidad legal, viabilidad jurídica, este y y una reglamentación clara en un mercado tan grande como es el de Estados Unidos, creo que apertura bastantes buenas cosas, pero qué bueno que estás por acá con nosotros, Ariel, este, esperamos seguir platicando ahorita en el spaces, y ahora vamos con Felipe.

[Speaker 0 - 00:17:20]
Felipe, ¿cómo estás? ¿Cómo? Digo, día sin hablar contigo, pero qué bueno que te hayas podido sumar acá. ¿Qué qué? ¿Qué onda hacer? ¿Qué onda hacer?

[Speaker 5 - 00:17:29]
Este, yo también estoy súper, yo no sabía que tenía un amigo, el gran Maxi. Todo este tiempo creí que, este, era proordinal, pero bueno, me voy enterando en esos espacios, qué bueno que me invitaron para saber la verdad. El tema de de bitcoin definitivamente marca un un hito importante para todos los que estamos aquí en el tema de Blockchain y de este dinero mágico de de Internet, pero definitivamente creo que vamos a empezar a ver el sobre todo media y actores, incluso gente que está en la televisión, hablando de este concepto de que por fin bitcoin se hizo legal, ¿no? O sea, creo que mucha de la narrativa va a cambiar específicamente en 3 puntos, 1 es el que la gente no entiende, digo, nosotros tampoco entendemos todo lo lo que implica el el que bitcoin sea aprobado para el en en un ETF, pero algo que creo que se va a repetir mucho en en los diferentes medios de comunicación y y personas que creen en en bitcoin o que tenían duda y que ahora ya ya lo ven este expuesto, es esta frase de acaban de ser a bitcoin legal, ¿no?

[Speaker 5 - 00:18:47]
Y aunque definitivamente no es la mejor manera de escribir de escribir este evento, creo que le ayuda a a la industria que este tipo de narrativas se esparzan, porque la regulación le va a ayudar mucho a que estos productos financieros puedan llegar a más personas porque lo hacen legítimo. Pero, sobre todo, la parte de accesibilidad y simplicidad. O sea, yo he tratado de convencer a muchísimas personas de que tengan ahí su bolsita de bitcoin, poquito, o sea, que sea algo, ¿no? Unos cuantos ads, pero siempre nos topamos con el tema de, es que abrir la cartera es difícil y guardar las llaves, y luego si se me pierden, ¿qué hago? Entonces, creo que los ETFs van a solucionar mucho esta parte, pero también van a traer volumen. Lo que estoy triste, y o quizás algunos ya lo hemos estado pensando, es que con la creación de los ETFs vamos a empezar a ver menos volatilidad.

[Speaker 5 - 00:19:52]
Sí, un volumen más alto, pero no vamos a ver estas madresotas de pum, estas velas de dios, ¿no? Que conocemos, este, gigantescas, quizás podremos ver un par en los próximos meses, pero creo que poco a poco bitcoin va a convertirse en una sed mucho más estable, y esta narrativa de ser el nuevo oro digital, lo veo más y más cerca, quizás ando muy positivo hoy, pero bueno, hasta aquí hasta aquí mis aportes generales

[Speaker 1 - 00:20:26]
Oye, Alan, banda, una pregunta. No vamos a hablar de la locura que pasó ayer. ¿Cómo viene eso del SimSwap y el no tener tu FA? No no todavía no lo entiendo. No sé si le quieran dedicar movimientos a discutir eso, pero híjoles, yo creo que tenemos que seguir platicando de temas de seguridad constantemente. No hay, o sea, yo yo yo me canso a veces de decir lo mismo, lo mismo, lo mismo y traer la misma plática y el mismo discurso de un lado a otro, pero al parecer es necesario. Este, pero bueno, sí quería al menos dejar esto.

[Speaker 2 - 00:21:01]
No, güey, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,

[Speaker 5 - 00:21:04]
no, no en Twitter que a mí me intentaron atacar güey ayer este justo con un para los que no conocen que es un es cuando tratan de convencer a tu empresa telefónica de que, pues, el atacante eres tú, ¿no? O sea, se hace pasar por ti, ay se me perdió el SIM, o me robaron el teléfono, por favor ayúdame. Necesito que me activen un nuevo SIM con el mismo número, esto para poder pasarse ataques de cuando te mandan mensajito y verificar este 2 pasos, verificación de 2 pasos. El chiste es que te tratan de de volar tu identidad con la telefónica, y con ello, pues, ganan acceso a muchas cosas, ¿no? Tu correo, tu email, este, tu Twitter, alguna de tus carteras, y justo ayer a mí me intentaron atacar. Entonces, no pudieron, les faltó por ahí una una un un paso que que el les pedían un una prueba de de dirección, el Proof of Address, y pues ya no hasta ahí quedaron, pero sí le dieron por varios lados.

[Speaker 5 - 00:22:13]
Aguas muchachos, ya está pasando mucho más seguido de lo que imaginan.

[Speaker 0 - 00:22:21]
Fíjate que que justamente en esto que estás tocando, en este punto que estás tocando, Metzi, y solo me quiero tomar la palabra en eso, también estaría bueno. Reuters, seguramente alguno de ustedes lo conozcan, esta cita de noticias que habla de mercados, negocios a nivel global y que está reconocido. Dice, ¿por qué es diferente comprar ETFs a diferencia de que de comprar bitcoin directamente? ¿No? Y justamente habla de que los ETFs permiten a los inversores tener expresión al precio bitcoin sin complicaciones y sin tener los riesgos de tener bitcoin por tu propia cuenta, ¿no? Y creo que esto lo podemos encontrar en otros valores que se usan los mercados como decimos, oye, si si yo quiero invertir en oro y yo tengo el oro, pues igual me roban el oro y y se y se fue, ¿no? O sea, creo que inclusive el el oro es un es algo más complicado porque al final es algo tangible que que que alguien pueda entrar a tu casa a robárselo y y siempre cuidar tus activos digitales, tienes debes de tener un conocimiento de informática que te lleva a poderlo hacer.

[Speaker 0 - 00:23:25]
Y y aquí habla justamente esta sección en este artículo donde se habla la operación del del ETF, habla de justamente, de FTX, habla de los problemas de ciberseguridad, habla acerca de binance siendo aclarado por romper las leyes de lavado de dinero, pero si alguien de lo que no no habla es ahora cómo es que los CTFs sí lo van a hacer seguro, ¿no? O sea, hablan de que son altamente regulados, de que están altamente supervisados, pero dime al final y para los que conocemos la tecnología es, ¿cómo lo vas a prevenir? ¿No? Y esto ya nos nos acordamos de esas historias de de de los fondos altamente supervisados que tienen bitcoin, que tienen búnkers, que que previenen ataques electromagnéticos, que previenen, tienen seguridad bajo tierra para poder guardar las claves, pero aquí verdaderamente no lo sabemos, ¿no? Creo que vamos a tener esta estira y afloja de antes teníamos este concepto de de tus llaves, tus Bitcoins, pero ahora vamos a tener que volver a confiar en que las instituciones puedan estar custodiando los fondos que dicen que tienen, ¿no?

[Speaker 0 - 00:24:29]
Creo que hay hay algo, a diferencia del oro, yo creo que sí podemos recapitular que bitcoin nos da esta segunda capa, o bueno, esta primera capa de contabilidad, la cual directamente nos permite ver cuántos bitcoin se movieron, digamos, en un futuro de la cartera de Black Drog a la cartera de el servicio de custodia en Coinbase, para que esto pudiera estarse activo, ¿no? Entonces, creo que eso es algo que no lo tenemos con otro plazo de activos y que verdaderamente va a volver interesante la inclusión de Bitcoins en los mercados institucionales. Entonces, pues, veremos qué pasa con esto, pero no sé si ustedes tengan alguna otra opinión acerca de de este tema de ciberseguridad. No es la no me sorprende, digo, no es la primera vez que veo que un tuit haga que se mueva el mercado, recuerda hace un par de años que Obama también le hackearon la cuenta y que también los mercados se movieron, pero creo que que aquí hay mucho de lo que estamos hablando el día de hoy, no sé si alguien más quiera ahí levantar la mano al respecto.

[Speaker 0 - 00:25:32]
No sé, no, ah, notas acaba acá también de sumar. Si quieres Ariel, dale y ahorita pasamos con notas también para que hable con acá.

[Speaker 9 - 00:25:41]
Dale.

[Speaker 8 - 00:25:43]
Yo creo que hay como 2 cosas interesantes a que prestarles atención ahora mismo. Primer lugar, definitivamente Coinbase, siendo que Coinbase va a custodiar la mayoría de de estos primeros 11 ETFs que que se aprobaron, bueno, el bitcoin que que respalda los ETFs. Pero por otro lado Fidelity también tiene una una un movimiento interesante. Fidelity va a hacer sus propios custodios, entonces definitivamente como el riesgo el riesgo sistémico está en Coinbase, pero sería interesante indagar qué pasa con Fidelity, cómo va a ser este mecanismo. Ahí seguramente Felipe y Elian puedan como darnos más información de, ¿existen estos sistemas como multisees, o NPC wallets que vemos en en proyectos como Ethereum en en bitcoin, que pueden garantizar una mejor seguridad en el respaldo?

[Speaker 0 - 00:26:43]
Ok, este, está bueno el tema. No sé si quieras notas. Bienvenido, antes que nada, presentarte, y después le damos la la voz salud.

[Speaker 9 - 00:26:52]
¿Qué onda, gente? ¿Cómo están? Aquí escuchándolos, entré un poquito tardecito, pero bullish bullish, el mercadito verde. Los los sigo escuchando, gracias por por la bienvenida, y aquí ahorita tiramos algunas opiniones.

[Speaker 7 - 00:27:07]
Oye, Melanie, yo quiero comentar algo. Ahí les va. Entonces, si ustedes están escuchando esto, están muy temprano. Están muy temprano para comprar bitcoin en algún lugar y llevarlo a su custodia, a que ustedes tengan la custodia de esos fondos. ¿Y por qué digo que están muy temprano? Porque el futuro hacia donde vamos a hacer eso probablemente sea difícil. Tener la custodia de tus fondos probablemente sea difícil, porque 1 va a ser un ambiente con con fees muy altos. Bitcóin se va a poner muy caro, y vamos a ver un renacimiento Bueno, no renacimiento, porque nunca realmente nacieron como tal, pero vamos a ver así una abundancia de alternativas layer twos, alternativas de escalabilidad a bitcoin, Porque bitcoin va a ser muy caro. Si ustedes tienen la posibilidad de comprar bitcoin y custodiarlo ustedes, háganlo. 1, porque feel es good, ¿sabes? Como tener la custodia de tus fondos.

[Speaker 7 - 00:28:08]
Otra, porque es probable que sí, en un futuro las personas A ver, hay un escenario oscuro, espero que no lleguemos, en donde sólo se pueden comprar ETFs. En donde tener bitcoin on chain en tu custodia va a ser imposible, o porque los costos van a ser muy altos, o porque va a estar prohibido. Tipo a la 1929, cuando en Estados Unidos dijeron, a ver todo el oro tráiganlo para acá, una dinámica así podría pasar, no lo sabemos. El hecho de que la custodia de los fondos exista es algo que al gobierno de los Estados Unidos no le gusta, y e intentos de prohibir la custodia, o sea, que tú tengas tus llaves privadas, han salido. Afortunadamente no han tenido éxito. Pero bueno, o sea, es un poco un mensaje medio sombrío, pero al final un poco dentro de mí como bitcoin era ahí un sentimiento encontrado entre por un lado los CTS, como esta forma de abrir el mercado abrir bitcoin al mercado global, a la generación de boomers que ahora ya es legal, ¿no?

[Speaker 7 - 00:29:14]
Pero por el otro lado es un poco, o sea, es el sueño cypherpunk de, pues, no, o sea, es es un poco la antítesis tal vez, ¿no? Entonces, es es es una situación interesante, pero, bueno, se los dejo ahí un poco a la imaginación.

[Speaker 0 - 00:29:34]
Fíjate que hay algunos autores, y esto me recuerda mucho a esas clases de ciencias políticas, que hablan que justamente el capitalismo como tal, y son autores como de finales de 1800, se tiene que adaptar a las condiciones presentes de la sociedad para poder seguir sobreviviendo, ¿no? Entonces, ya tú ya los dejo a a su consideración si esto sea bueno, sea malo, pero al final se tiene que adaptar. Si quieres seguir siendo relevante dentro de la sociedad, tiene que adaptarse y tiene que poder estar ahí. Entonces, pues, yo creo que al final vemos esto, ¿no? Los actores institucionales tuvieron que aceptar de alguna manera que bitcoin era importante, o sea, algo que si tú le vas y les preguntas a bitcoiners que estuvieron aquí hace 10 años, que se pararon en Banco de México, les dijeron, no, es como sirve, o sea, esto es el dinero de mentiritas, ahora es el revés, ¿no? O sea, tuvieron que que aceptar que había algo aquí y que tenían que adaptarse a estas posibilidades. Entonces, creo que aquí vemos el nacer de algo bastante interesante, creo que verdaderamente está pasando lo que nunca había sucedido y que verdaderamente está bueno.

[Speaker 0 - 00:30:38]
Pero bueno, no no le corto tampoco la inspiración, si quieren, Lu y después Felipe. Lu, adelante.

[Speaker 3 - 00:30:46]
Ah, muchas gracias, Alan. Acá tenía la la manita, pero es que a lo mejor vale la pena, no sé qué opinen todas y todos, pero entender un poquito más, o sea, justo de qué se trata un fondo de inversión. Porque lo lo que decías, mi querido Elián, en la realidad y cómo funciona no es del todo tan así. De hecho, los los folletos a los que, o sea, los que ya están publicados dentro de de la SEC, y que en México es muy parecido, o sea, los fondos de inversión, los portafolios funcionan de manera muy similar, por eso es que requieren autorizaciones. Y el el el contrato o el folleto, por ejemplo, de Ark Investment, incluso ahí ya manifiesta cómo es es un relato, el contrato es un relato de cómo se conforma el el fondo de inversión. De hecho, leyendo hace un momento fueron 10 Bitcots los que compraron y aportaron al fideicomiso para empezar a formar el el portafolio con el intermediario. Y y eso es, digamos, es difícil de entender para quienes no somos economistas y no sabemos exactamente el alcance del portafolio.

[Speaker 3 - 00:31:53]
Pero la realidad es que nosotros vamos a seguir comprando bitcoin como particulares. O sea, estos no son fondos mutuos, que son los que normalmente nosotros conocemos, donde participan personas físicas. ¿Vale? Entonces, nosotros vamos a poder seguir haciendo la adquisición de bitcoin, como estamos acostumbrados. La diferencia es que aquellos quienes tengan acceso a estos fondos de inversión, por lo menos de Estados Unidos en este primer momento, lo que va a ocurrir es que, en en palabras no técnicas, estos estas empresas adquieren bitcoin directamente, los ponen en en una canastita, lo van a poner en una canastita. Otras empresas y también personas físicas al por menor dan dinero fiat a cambio de que ese ese bitcoin o ese pedacito de bitcoin participe en un portafolio que un especialista selecciona y te va asesorando. Es más o menos cómo funciona, o sea, no no no es directamente que ellos estemos por por eso el riesgo se disminuye, porque nosotros no vamos a estar directamente adquiriendo cuando decidimos entrarle a un fondo, no estamos directamente adquiriendo las acciones de de ese portafolio, sino decimos a dónde queremos dirigir ese ese ese dinero fiat para que el portafolio se aproveche.

[Speaker 3 - 00:33:13]
Entonces, es es importante entenderlo, creo que los economistas lo van a entender muy bien. Pero, finalmente, creo que es es un buen primer paso. O sea, yo lo veo como algo positivo. A mí me resulta difícil creer que vaya, o sea, con con este comunicado, con estas aprobaciones, vayan a prohibir ahora que se adquiera directamente bitcoin, sino es es lo que tenemos, digamos, al al día de hoy. Lo que ocurre es que ahora se se va a armar un portafolio de inversión con bitcoin, y eso es superinteresante. Entonces, creo que yo lo veo como algo positivo, o sea, acá en México estamos lejos de lograr esto, pero yo creo que a Estados Unidos, bueno, como siempre da la pauta el el comunicado de Gary, y y con esto termino, no se ve tan contento. Pero al final, algo que sí me parece muy razonable de lo de lo que dice, y creo que es lógico, explica que al que al final cometieron un error, o sea, comete un error al al negar una primera solicitud y que después, bueno, por orden de un juzgado lo vuelva a revisar y y aprovecha en el momento otras empresas, y por eso estos 11 que hoy existen, y que alineándose justo con el cambio que hay en el mercado, el cambio que hay en Estados Unidos respecto de la percepción del bitcoin y cómo ha funcionado, deciden hoy aprobar estos portafolios de inversión.

[Speaker 3 - 00:34:39]
¿No? Entonces, creo que es muy positivo, justo eso les quería decir, cada cada 1 de estos 11 ETFs tiene un contrato específico que ponen a disposición justo de aquellos quienes quieran invertir. Son contratos larguísimos, pero ahí se explica, precisamente, cómo está formado, cuánto cuánto compran de entrada, a qué fideicomiso lo aportan, quién es el intermediario, cuáles son los productos que van a estar. Y algo muy relevante, Creo que también para nosotros va a venir muy bien, y creo que aquí las habilidades y los conocimientos sólidos en temas de economía combinados con aquellos quienes saben bitcoin, va a funcionar fabuloso. Porque recuerden, algo importante, estos portafolios y estas personas que se dedican dentro de estas empresas son especialistas en en en esos fondos de inversión. Ahora van a tener que agregar a esos conocimientos el tema bitcoin para que puedan sugerirte e inducirte a adquirir un portafolio.

[Speaker 3 - 00:35:41]
Entonces, imagínense, alguien que ya tiene una experiencia como economista, que tenga sólidos conocimientos en por de inversión, ahora aquellos quienes tengan una gran habilidad para conocer un mercado de bitcoin, creo que es buenísimo. No sé. ¿Ustedes qué opinan? Y ya me callo.

[Speaker 0 - 00:36:04]
Bien, digo esto, me recuerda lo que decía en Metzin, eso, Yo pienso si si la SEC no pudo ponerle el Two Factor Authentication a la cuenta de Twitter, ahora que que vamos a hacer si ellos son los encargados de hacer las reglas para cuidar los Bitcoins en los ETFs, ¿no? Pero pero bueno, o sea, creo son cosas que pasan y bueno, antes de pasar otra pregunta, si no sé quién quieras tomar la palabra, Felipe, Elian creo que Felipe querías ahí decir algo.

[Speaker 5 - 00:36:30]
Sí, sí, gracias. Justo relacionado con lo que decía Elian y también complementando o más bien, clarificando lo lo que trae a la mesa Lu, creo que una parte importante a considerar es los diferentes actores que van a entrar a este juego, son actores más sofisticados que los entonces el juego se acaba de se acaba de complicar en cuestión de herramientas y de plataformas. Eso lo menciono porque van décadas de información, pero también de entrenamiento, de bots financieros, y sobre todo mecanismos para hacer que los portafolios sean más rentables. Entonces, si comparamos a un ¿no? Común y corriente, que hoy que entró temprano a Bitcoins, y que hoy está siendo, pues, su portafolio un poquito balanceado, ¿no? Con 50 por 100 de Bitcoin y este 25 por 100 de y 25 por 100 de puros DJPlace, pues eso se va a quedar bastante atrás con las diferentes técnicas que existen de justo estos operadores de portafolios que que menciona Lu.

[Speaker 5 - 00:37:38]
Esa parte nada más por por la simple diferencia de experiencia, también trae consigo un aumento en el manejo del portafolio, un aumento de de dinero, es decir, va a costar jugar el juego de los CTFs, porque toda esta gente, pues, cobra bastante bien, cobra un porcentaje de esas ganancias, pero aparte hay un montón de personas relacionadas en esta industria que, obviamente, tiene décadas de existir. Entonces, se va a poner un poquito injusto el juego porque vamos a estar nosotros jugando como con el con las moneditas en crudo, ¿no? El el robo que que sí está tocando llaves privadas y está tratando de hacer auto custodia y así. Y por el otro lado, pues, están todos los el el ejército de de gente de de Nueva York y diferentes centros financieros, como lo describe el look, pues, con con bastante entendimiento de de economía y de finanzas avanzadas.

[Speaker 5 - 00:38:40]
Entonces, esta parte es interesante, considérenlo, la la guerra por los Bitcoins acaba de hacerse oficial, o sea, cada vez más personas van a querer acceder a ello, y más personas con capital. Ejemplo, pues, gobiernos, yo tuve la ventaja de de de trabajar en el gobierno del de un estado en México, estado de Guanajuato, y lo que hacíamos ahí, literal, era el departamento de inversión pública. Entonces, teníamos que manejar 6 billones de dólares al año y y teníamos que decir en qué invertir, ¿no? En infraestructura, o ponerlo a a que el fondo de inversión se fuera, o sea, el el dinero que teníamos de la gente que está ahorrando para retirarse, o de los maestros, por ejemplo, lo pones en diferentes índices de inversión. Entonces, este tipo de gobiernos van a empezar a seleccionar, pues, un cachito de su portafolio, ponlo en bitcoin, ¿no?

[Speaker 5 - 00:39:42]
Pero antes no, pues, no salieron a jugar así como, a ver, tráete lean, ¿no? Que les haga un poquito las computadoras a que nos hagan unas carteras, y que en un se compre unos cuantos Bitcoins, pues no, ese nivel de riesgo no lo iban a tomar. Es por eso que los ETF solucionan mucha parte de ello, pero donde creo que sí tiene razón, Elian, es que sí va a ser mucho más difícil adquirir Bitcoins en un periodo muy corto de tiempo, porque va a haber pocos, pero también porque va a ser cara a cada transacción. Ya lo vimos con el tema de los ordinals, cuando atascas el main pool cada transacción se puede ir a 20, 30, 40, 50 dólares, lo que hemos visto en Ethereum, ¿no? Pero ahora con bitcoin. Y entonces, cualquier transacción debajo de esos 20 dólares, pues nadie la va a querer pagar, nosotros como retail investors. Pero alguien grande, ¿no?

[Speaker 5 - 00:40:43]
Un gobierno del Estado de México, pues iba a decir, ah, pues, cómprate 1000000 de dólares. ¿Cuánto cuesta la transacción? Si la quieren hacer en cadena. No, pues, 50 dólares. Ah, sin tema. Pero si hablamos de, pues, un Felipe cualquiera, es decir, ah, me voy a me voy a hacer mi DCA, ¿no? Este, el dólar cosa average cada semanita de 100 dólares. Y el costo por transacción es de 50 dólares, ya no lo vamos a hacer. Justo ese desbalance es el que creo que, no sé si es lo que trata de decir, Elia, que va a ser más difícil adquirirlo porque es más caro, pero bueno, creo que mi visión hacia esa guerra de adquirir Bitcoins, pues, está siendo real hoy, y y sí va a ser más más difícil. Si tienen Bitcoins, pídelos, y si no, pues agárrense unos cuantos satoshis, porque va a ser más difícil conseguirlos después.

[Speaker 1 - 00:41:46]
Les recordamos que nada de lo que se menciona hoy es recomendación de inversión, microorganismo financiera. Cada quien habla desde su perspectiva personal y su historia, ¿no? Cada 1 deberíamos de tener nuestra propia estrategia de inversión y nuestro propio esquema para ver cuándo entramos y salimos. Aquí obviamente hablamos en base a lo que hemos vivido y nuestra experiencia. No hagan lo que les decimos, hagan lo que ustedes decidan hacer. Ustedes son responsables de cuidar su lana. Creo que es importante también comentarlo. Si no, no me regañe. -Roberto

[Speaker 0 - 00:42:18]
Todos estamos perdiendo dinero aquí, Metzi. Déjelo muy claro. -Roberto Lo que dijo Nexi por 2.

[Speaker 7 - 00:42:23]
-Jesús Sí, no Financial Advice. Nada más quería complementar como 2 cositas ahí. Sí me refería a eso en términos de lo lo costoso que vais a llegar a ser, porque, pues sí, es justo lo que acabas de decir, por un lado. Y por el otro lado, Lu, o sea, no me refería a que te lo van a, o sea, que no nos van a dejar comprar bitcoin. O sea, sí, eventualmente, pero pero eso es otro, o sea, no me quiero no quiero poner, te digo, muy muy en la conspiración o en el en el en el en un ambiente, ¿sabes? Como como sombrío, pero la realidad es que esto viene con un trade off. Entonces, la toda la promesa de bitcoin es la custodia, es la autocustodia. Es que puedas tener un activo que sea incensurable, incensurable e inconfiscable, que nadie pueda llegar y decirte, eso es mío, porque tú, en 12 palabras que tienes escondidas en algún lugar, tienes acceso. El ETF es ceder ese ese, digamos, ese, pues, es que es un privilegio, es una ventaja, es, no sé cómo llamarlo, una característica de bitcoin, por la comodidad y la facilidad de que lo tienes en una app en donde se te olvida tu contraseña, pones clic.

[Speaker 7 - 00:43:28]
Olvidé mi contraseña y te mandan tu contraseña. Entonces ese es el trade off. ¿Por qué es un escenario sombrío? Y mucho de la cultura que hay en bitcoin es una cultura, ¿sabes? Como contraria. En donde estamos planeando un escenario en donde este dinero nos va a salvar, por un lado. Por el otro lado, pues tiene estas características que lo hacen así. Eso es un poco para para añadirlo. No quisiera, digo, no quisiera entrar como en un escenario sombrío porque estamos como un poco celebrando el día de hoy, pero pero te quería preguntar algo. El hecho de que se abran estos productos en Estados Unidos hace que, por ejemplo, actores en México, entidades con, por decir, un GBM, un, ¿sabes? Entidades de ese tipo, puedan acceder a esos productos, digamos, de forma más fácil, o que en la bolsa mexicana se puedan listar. Eso eso me da la duda. Yo yo pensaría que sí, pero no lo sé.

[Speaker 3 - 00:44:24]
¿Le le puedo contestar rápido, Elián? Perdón, ya me metí aquí a la fila, Fer. Sí, sí, sí, dale. No, muy rápido. Es que justo, Elián, no sé no sé en dónde leí, si fue a KianX o en LinkedIn con todo este revuelo, que alguien puso eso. Alguien dijo, ahora en México ya con esto vamos a tener también acceso. A ver, no, por eso luego nos mal informamos y y empiezan las fake news. Lo que pasa es que hay hay alguna hay algunos fondos de inversión, sobre todo grupos, digamos, grupos financieros, ajá, que además los grupos financieros están divididos. ¿No? Tienen la casa de inversión, tienen el banco, casas de cambio, etcétera, etcétera. Algún algunos algunos de estas instituciones sus, digamos, sus casas matriz o de donde provienen sus principales accionistas, o sea, es como una, digamos, como unas ramitas que surgen de de esas instituciones financieras. Y hay algunas que, por supuesto, seguramente dentro de esos accionistas hay alguno de estos fondos de inversión.

[Speaker 3 - 00:45:28]
Sobre todo en en en grupos financieros grandes, ¿no? Donde pueda participar JP Morgan o también en algunas startups donde tienen fondos de inversión de esta naturaleza. Pero lo que les quiero decir es que, a ver, no es que por ese simple hecho, ya cualquiera vaya a tener acceso precisamente al portafolio de estos 11 ETFs, o sea, eso hay que dejarlo muy claro, porque creo que que se puede entender de otra manera. ¿Vale? Directamente no no pueden tener acceso a ese portafolio, es indirectamente. Ajá. Y es indirectamente porque las empresas, como estos grupos, lo que hacen es, precisamente a través de esas casas matrices, tener acceso, pero se se va bajando como en en pirámide. ¿No? Hacia abajo, hacia abajo. Pero no es que nosotros ya podamos decir que vamos a tener acceso a eso. Creo que eso es es un error. Esa fue una buena pregunta, Ale. Gracias.

[Speaker 5 - 00:46:29]
Sí, bueno, mi mi aportación era rápida porque creo que, gracias, Luisa, no me la no me la sabía. Creo que fui Alan, el que preguntó si en Bit2Bis se podía hacer el tema del MultiSign nada más para sacarle dudas. Sí se puede, Bitpay no tiene contratos inteligentes como tal aún, pero tiene scripting, tiene scripts y son muy sencillos, justo el de MultiSign existe, y entonces así de, bueno, esta transacción no puede pasar si no se firman 2 de 3 de la lista de estas wallets o cuentas que están como white lifeteadas, ¿no? Que están en el al out list. Si 2 de 3 la firman, la transacción sucede. Entonces, MultiSign sí existe, vamos a ver muchas soluciones este este año, corporativo, sobre todo. Ahora sí, Alan

[Speaker 0 - 00:47:26]
gracias. Bueno, creo creo que también yo quisiera traer al a la mesa algo que que es como el tema regional, ¿no? Específicamente, creo que vamos a recordar que este es un ETF aprobado en Estados Unidos por el gobierno de Estados Unidos, ¿No? Que si recordamos la historia de los últimos 5 años en en en Twitter y en y en la historia de bitcoin y web 3. El mercado estadounidense era un mercado que se consideraba no cripto friendly, ¿no? O sea, era totalmente adverso y mucho de eso tenía la responsabilidad, la Security and the Change Commission siendo liderada por Gary Gensler, el que el que Bitcoin, el más bien, el que Estados Unidos no se abriera, Bitcoin, como lo estamos viendo el día de hoy, ¿No? Y si ustedes conocen gente de Estados Unidos que participa en Christopher, sabrán que muchos de ellos mantienen o mantienen o y todavía los, bueno, mantenían y mantienen todavía sus operaciones en cripto fuera de Estados Unidos, justamente para poder evitar la mayor cantidad de problemas que esto fuera, digo, y esto es 1 de los ejemplos más claro es binance y binance us, y muchas otras empresas que tienen que abrir una empresa muy específicamente apegada a la legislación estadounidense para poder operar.

[Speaker 0 - 00:48:44]
Y esto justamente porque es muy era muy contraria a la legislación del local. Entonces, ahora al tener una TF, mi predicción, porque me faltaría poder confirmarlo por medio de abogados estadounidenses, es que esta carga o este narrativa anticripto o anti bitcoin al menos se va a empezar a aligerar, ¿No? Entonces, va a ser mucho más sencillo para actores institucionales que participan en y quieran participar en este ecosistema en Estados Unidos, que se puedan volver parte de él. Y y digo, esto era es es una plática como de día a día, al menos los que estamos aquí metidos 24 7 sabemos que si vamos a hablar con alguien de Estados Unidos, tenemos que ser ampliamente, ¿cómo decirlos? Tenemos que que meternos mucho al tema de la regulación de Estados Unidos para poder permitir operarlo, ¿no? Porque inclusive muchos ciudadanos y estadounidenses se sentían incómodo, no porque no quisiera, sino porque si es que no tengo los mecanismos legales para poder participar.

[Speaker 0 - 00:49:45]
Creo que el ETF es un un primer camino que abre la pauta a tener esquemas mejor regulados para los ciudadanos de poder participar en en el ecosistema cripto. Entonces, con eso creo que es algo que no lo habíamos mencionado. Siento que al que al contrario, o sea, por lo que decía Luz, en en México tal vez esto no exista, pero creo que en México no te no sentimos tanto el problema de poder participar en en cripto, poder participar en bitcoin, nos sentimos como una presión alta como lo sienten los ciudadanos americanos. Entonces, creo creo que esto es bueno para el ciudadano americano que ahora sí se quiere poder meter al tema de Kipton, no sé no sé si sea por ETFs, o sea, o vaya a ser por un próximo mecanismo el cual le permita participar, pero esto le da cabida a que pueda seguir pidiendo mecanismos para poder estar envuelto en en web 3 inscrito. Entonces, creo que eso es un ganar, eso está bueno y esperemos que lo siga creciendo.

[Speaker 0 - 00:50:46]
Lu, adelante, ya también estamos aquí en los últimos en la última parte de las paces, entonces, Lu, dale para adelante.

[Speaker 3 - 00:50:55]
Sí, muy rápido, porque también acá esta nota, sí, Elian, pero fíjate, Alan, que para para entender lo lo que tú decías, o sea, la el acceso justo a a la jurisdicción de Estados Unidos, a la a la parte de de Estados Unidos, creo que sí es muy benéfica. Pero hay, vale la pena aclarar también que el los ETFs son muy distinto a las regulaciones que cumplen como Exchange. Y eso porque mencionaste a Binance. ¿No? Es es es muy diferente. Porque justo los ETFs están dirigidos solamente AAA portafolios de inversión. Y los exchanges tienen que cumplir con con otra, digamos, legislación, ¿no? Con otras normas. Que al final ambos, es cierto, lo que lo que hacen es que protegen a al inversionista o al usuario en en ambos casos. Y ahora creo que algo muy chistoso. ¿Se acuerdan que nosotros acá siempre decimos que, bueno, hay que tener cuidado, hay que hacer la investigación y estar dispuestos a invertir en lo que se quiera perder.

[Speaker 3 - 00:52:03]
Pues literalmente hoy sí se va a poder invertir sin hacer ese disclaimer, porque finalmente con estos ETFs están garantizados, están protegidos. ¿No? Así que, bueno, ya vamos a poder decir que invierta en bitcoin, por lo menos con este estos 11.

[Speaker 1 - 00:52:25]
Algunas novedades que por aquí estoy leyendo en los grupos donde se está platicando de estos temas. Nayib Bukele ya tuiteó, no sé si pareciera burla, pero, pues, sí, más o menos. Soul with got in wait before BlackRock. Entraron mucho antes que BlackRock. Por ahí también está informando Kathy Wood, que están hablando ya con fondos de pensiones estatales en Estados Unidos y tesorería del estado, de algunos estados en Estados Unidos, para invertir en estos ETFs. Entonces, pues es, son 1000000 y 1000000 y 1000000 que pueden llegar a entrar, según Cathy Wood, que es una de las de las grandes, pues sí, personas que apoya, el ecosistema y que está bien metida comprando y vendiendo este tipo instrumentos. Otro por ahí que también tuiteó, Vlad Tenev, que es el CEO, ¿no? ¿Eso les confirmo? Sí, CEO y cofundador de Robinhood, que es la aplicación para atreviar, pues ya famosa y y escuchada, creo que fue la que se utilizó cuando lo de GME, ¿no? Para poder llegar a mover el precio de eso, que están emocionados por listar todos estos instrumentos y que, pues bueno, los van a empezar a ofrecer ahí en su plataforma.

[Speaker 1 - 00:53:36]
Pero bueno, interesante, interesante lo que dice la gente que está bien metida en el ecosistema y que tiene empresas sobre lo que está sucediendo con el ETF de bitcoin.

[Speaker 0 - 00:53:48]
Seguramente vamos a ver cómo evoluciona este tema en las próximas horas, que se va a poner bueno conforme también falta el despertar de los cierres asiáticos. Y eso me refiero a que apenas va a ser la mañana en Asia. Vamos a ver cómo se se comportan mercados como el chino, como el japonés, como el mercado de Corea del Sur, me interesa bastante ver cómo reaccionan los surcoreanos ante este y poder verlo, pero bueno. Veamos que se sumó por acá Pepe, Pepe de TikTok, bienvenido. ¿Quieres dar un comentario? Ya también estamos casi Hola, mi En el tema final. ¿Cómo están? ¿Cómo están? Mucho gusto a todos ustedes aquí en el este espacio. Solo viniendo a

[Speaker 2 - 00:54:20]
ustedes aquí en el este espacio. Solo viniendo a decirle hola, mucho gusto. No me encuentro con muchos latinos en el espacio de cripto, so, me da mucho orgullo entrar a este cuarto y oírlo todos.

[Speaker 0 - 00:54:37]
Bueno, pues, bienvenido Pepe, muchas gracias por estar aquí con nosotros, siempre nos van a estar compartiendo con la comunidad, nos agrada bastante, pero creo que vamos con ya con una ronda de conclusiones también para no hacer esto, este, exceder el tiempo que que tienen todos ustedes. Entonces, si quieren, ¿por qué no empezamos? Ahora, Felipe, ¿algún último comentario final que nos faltó de decir en estos países?

[Speaker 5 - 00:55:00]
Sí, bueno, solo 2 datos para cerrar el tema de los CTF desde mi lado, creo que 1 es la ventaja que van a tener de poder adquirirlo sin el tema de custodia, para bien o para mal, a muchas personas ha sido el obstáculo más grande, esta parte de las 12 palabras y hacer responsable de sus propios ases, en verdad es algo bien difícil para muchas muchas personas, y para instituciones, sobre todo, entonces creo que esta decisión lo van a hacer bastante bien el tema de los ETFs. 0.2, lo importante, que no sabía y me puse un poquito a investigar es que aunque sea un ETF, no incluye el es decir, a diferencia de lo que pasó con instituciones como Silicon Valley Bank, que se fueron a bancarrota y que muchas empresas tenían sus fondos ahí y que el gobierno de Estados Unidos, pues, activó este mecanismo para protegerlas hasta cierto monto del dinero que tenían metido, ese se conoce como insurance de una cuenta bancaria.

[Speaker 5 - 00:56:07]
Esto no existe en los ETFs, así que si entran instituciones y le meten un vendedores y eso baja de precio, no pueden llegar a reclamar este por un reembolso. Eso es todo, gracias.

[Speaker 0 - 00:56:22]
Vaya interesante saberlo. Notas adelante, ¿Qué nos faltó decir en estos países? Dinos.

[Speaker 9 - 00:56:28]
Estuve estuve escuchando y muy interesante todos los puntos de vista de cada quien. Yo nomás quería, para cerrar ahí, algo algo que me llamó la atención de lo de lo que publicó la SEC, y ese es el post que piné arriba, ¿no? Que ellos dicen, si bien hoy aprobamos la cotización y negociación de ciertas acciones en spot de bitcoin, dice, pero no aprobamos ni respaldamos bitcoin, dicen. Las inversiones deben ser cautelosas ante las innumberalidad de riesgos asociadas con Bitcoins y productos cuyo valor están vinculados a criptomonedas. Siento que fue siento que este esta esta aprobación del ETF fue bastante el tema de la presión social y e incluso me imagino que las instituciones. Pero a final de cuentas, al al leer un poquito ese texto que que publicaron ellos, siento que fue como que, ok, te autorizo, pero no estoy de acuerdo, ¿no? O sea, como que muy forzado el tema de la aprobación. Quizás también, hasta cierto punto, sea un poco ese venenito, esa jiribilla que le ponen a las cosas como para decir, ok, ganaron, pero no estoy conforme.

[Speaker 9 - 00:57:34]
Entonces, pero sí me llama mucho mucho la atención ese ese texto, ¿no? No sé si si lo hagan también ellos como como un mensaje de respaldo, ¿no? Como para que si el día de mañana pasa cualquier cosa con estos activos, que ellos nos que ellos digan se los dije, ¿no? O sea, yo por temas de depresión, por temas de de de la misma sociedad, vaya, autoricé esto, pero yo aquí les dije que que que tuvieran cuidado, ¿no? Creo que es así un poquito el mensaje este que dejan ahí.

[Speaker 1 - 00:58:05]
No tan, banda, no sé qué opinen, ahorita también hablamos con Felipe. Pero básicamente yo también lo leí como, el juez me hizo manita de puerco y me obligó a aceptar casi, o sea, no no sé qué diera Lu y y Felipe, pero pero pues veamos, este, es lo que yo entiendo. ¿No? Del mensaje que da Gary, y sí, si medio se protege a, si algo pasa, pues fue el quiosco fui yo. Yo yo lo veo yo lo veo de manera diferente. Creo que ese mensaje va con una intención que es clarificar que bitcoin no es el ETF

[Speaker 8 - 00:58:37]
de de bitcoin y viceversa, y que la manera de compartir mensaje, o sea, no le estás diciendo a las personas vayan y adquieran bitcoin, o sea, les estás diciendo, oye, ya puedes adquirir el ETF de bitcoin. ¿Es es lo mismo? Sí, pero no. Entonces, creo que es algo que que, pues, se tenía que hacer. Hace rato que estaba checando documentos, hay por ahí unos documentos donde se ve quiénes aprobaron a favor y quiénes aprobaron en en contra, E incluso Gary Gensler aprobó votó a favor de algunos de los ETFs que que se alistaron el día de hoy, bueno, todos prácticamente.

[Speaker 1 - 00:59:13]
Sí, estaremos muy preparados por unos que sí y otros que no, pero al rato vemos, ya veremos el detalle. Échale. No, también aportando a lo que a lo que dice

[Speaker 5 - 00:59:23]
notas, definitivamente creo que es es una línea ahí de texto que abre muchas posibilidades, ¿no? Y creo que el 1 nos puede explicar poquito más, quizás una parte de interpretación, pero mi lectura también va hacia justo decir, pues, lo aprobamos, pero tiene riesgo, no le estamos dando soporte al 100, más bien, ustedes tienen La Libertad, en cualquiera de las enmiendas que esto represente, pero también deja una puerta abierta para regresar y decir, ah, bueno, les gustó lo de bitcoin, les va a gustar un montón lo de las CBDCs, ¿no? Aquí tienen su cripto, este, soportada por el gobierno, se llama este criptodólar, o lo que ustedes quieran, y es ahí donde la narrativa va a cambiar. O sea, deberá existir bitcoin porque ese era, es el OG, pero deja también la puerta abierta para justificar, por mucho, que el control de el no lo proyectan hacia bitcoin, sino, pues, el dólar, ¿no?

[Speaker 5 - 01:00:28]
El dólar sigue siendo dólar y cuando tengan su versión este Blockchain, pues, la van a empujar con todo.

[Speaker 0 - 01:00:38]
Bueno, este, Acá nos falta Elian, Lu. ¿Algún último comentario de cierre? -Álvaro

[Speaker 7 - 01:00:48]
Sí. No sabía qué decir. Ya voy a tener que inventarme algo. -Roberto No, nada. Pues ahí están atentos a ver qué qué sucede con estos nuevos productos. Yo la verdad sí estoy así como con los ojos. Acabo de ver un un tuit de 1 de los que emitieron ETFs de Franklin Templeton. Lo voy a apiñar aquí arribita para que le echen un ojo porque está muy ingenioso, es así como la imagen de Benjamín Franklin con Laser Eyes. Entonces, me quedé pensando justo en este momento cómo esto, el impacto que esto va a tener en la cultura. En la medida en la que bitcoin se vuelve más popular, más accesible, esto va va a impregnarse, ¿no? Y los anuncios, o si te ves, va le van a echar ganitas, van a ser como, siento que va a ser nuestro equivalente a los a los anuncios del Super Bowl, los anuncios del ETF. Entonces, nada, muy atentos, banda. Oye, nada más algo que decía hace rato que que Aurelio mencionó acerca de Fidelity y ellos teniendo la autocustodia de sus de los de los Bitcoins para su para su ETF. Me parece fascinante conocer más cómo lo van a hacer.

[Speaker 7 - 01:01:50]
La verdad es que no tengo idea. Debe ser un setup supersofisticado. Sigo a Jameson Lop, que es un ingeniero de seguridad, el CTO, creo, o de de casa. Y y nada, como que luego comparte este tipo de conversaciones. Entonces, se los recomiendo. Si a alguien le interesa saber cómo es que estos güeyes van a holdear sus propios bitcoin, bueno, pues ahí ahí está un poco de de quién puede tener más respuestas. Pues, nada, muchísimas gracias por organizarlo. Encantado de estar por acá. Vamos contigo, Lu.

[Speaker 3 - 01:02:24]
Muchas gracias, Eli. Alan, Mexi, Notas, Fer, Arielus, y todas y todos quienes están por acá, qué chido que se subieron. No, yo muy rápido, la verdad, a mí me me entusiasma siempre todos estos cambios, porque para mí es un mecanismo e instrumentos que puedo meterme a estudiar y conocer más, sobre todo, de cómo se configura, pues, las cuestiones legales, y van muy de la mano con con la tecnología. Lo que sí es muy cierto, Elian, y comparto contigo, es que es es muy curioso cómo hace ya, pues, 15 años que lanzaron bitcoin y el el manifiesto justo era salirse del sistema tradicional. ¿No? Alejar lo más posible a bitcoin de un sistema que evidentemente estaba tan corrompido. Y, pero fíjense cómo nosotros, y sí, me refiero a nosotros, incluyendo todos aquellos quienes de de haber hecho tan asidua bitcoin, hoy vuelve a formar parte del sistema financiero tradicional. O sea, y eso creo que es una consecuencia de del uso precisamente y de que lo volvimos un mecanismo de intercambio de valor.

[Speaker 3 - 01:03:31]
Y eso hay que celebrarlo, yo creo que esa es la parte importante. Lo hicimos tan asiduo que regresó al sistema tradicional. Entonces, pues yo creo que eso es algo positivo. Muchas gracias por la invitación y acá nos leemos, como siempre.

[Speaker 0 - 01:03:50]
Digo, ahí Ariel Rocío tiene la mano levantada, adelante.

[Speaker 8 - 01:03:54]
Y pues nada más para complementar lo último que que dijo Elian sobre esta inclusión en la cultura popular. Hace un par de semanas se filtró una aprobación de Google para poder habilitar y permitir publicidad de ETFs dentro de su de Google Ads, ¿no? Esto va a iniciar el lunes 28 de enero, es decir, a partir del lunes 28 de enero van a estar bombardeados por anuncios de ETFs de bitcoin. Entonces, que no se les haga extraño que de repente todo mundo empieza a preguntar por bitcoin.

[Speaker 0 - 01:04:35]
Excelente, pues, creo que, ah, mira, se puede sumar Fermatz, Fermats, no sé si quieras comentarnos algo, ya ya andamos como en la recta final, pero adelante, siempre bienvenido los comentarios.

[Speaker 6 - 01:04:53]
¿Qué andamos? ¿Qué andamos? ¿Qué andamos? ¿No? Pues, qué bueno que se dio esta noticia ahorita que hablas de la publicidad de Google, pues son de las buenas, ¿no? Pero también nos tocaron las malas cuando te recordarán que empezaron a bloquear cualquier publicidad cripto en todas las plataformas como Google, Facebook, cuando estábamos en en bajadas. Ahorita, pues, ya vienen las las buenas, ¿no? Después de unos añitos que tocó sufrir de precios bajos, ahorita, pues, están viniendo las las buenas. Y, bueno, este este ETF se sonó mucho. Desde ayer ya estaba, yo creo que la noticia cantada, nomás fue fue cuestión de tiempo y de que le hicieron cardíaca ahí el buen Gary.

[Speaker 0 - 01:05:37]
Pues, así parece, ¿no? Como que dejaron al al becario de marketing a que programar a los las las faits del de la semana y se les fue 1 por un día, ¿no? Pero bueno, que Ok.

[Speaker 6 - 01:05:50]
No soltaban no soltaban la noticia, estaba ahí la broma de que estaban esperando 6 confirmaciones para para que ya la hicieran.

[Speaker 0 - 01:05:59]
Sí, sí, sí. No faltaba que se distribuyera en la red. Pero bueno, Nancy, ¿qué qué nos faltó decir en este espacio? O sea, se puso bastante bueno. Ando los anuores de dar los últimos comentarios.

[Speaker 1 - 01:06:11]
No, muchas gracias, Habla, por sugerirlo, organizarlo y juntar a toda esta banda tan tan tan chingona que está acá involucrada en el ecosistema. Leyendo, estudiando y formándose constantemente, generando contenido de valor. Todos los días, todos los espacios que hacemos son enfocados en que la banda escuche un poquito de lo que nos toca a nosotros experimentar, lo que nos ha tocado vivir. Y pues tengan cuidado, no va a haber mucha volatilidad. Yo lo que diría es, aguas con la volatilidad. Vamos a ver estas instituciones, o estos instrumentos, perdón, cómo creo yo y en mi opinión van a traer mucha, mucha liquidez, mucho dinero. Y muy probablemente suba el precio. Entonces pues bueno, hagan sus estrategias. Tomen decisiones en base a lo que están ustedes planeando. Ya sea si son traders de día, si son traders a largo plazo, si son inversionistas o personas que quieren holdear estas monedas a años. Bueno, primero decidan qué es lo que quieren y en base a eso tomen sus decisiones. Nada de lo que decimos aquí de nuevo a esta recomendación de inversión.

[Speaker 1 - 01:07:15]
Y creo que sí es muy importante saber que los que empezamos a comprar Satoshis y bitcoin antes de el día de hoy somos súper holgys, somos súper holgys, estamos temprano, estamos fronroneando a todas estas grandes instituciones, bancos, gobiernos, países, estados enteros, que estoy seguro que se van a montar en esta ola porque es el mejor dinero que existe y que ha existido, porque tiene unas características únicas que nunca habíamos visto, no hay ningún otro activo que que que tenga la capacidad de ser distribuido de una manera programada, que tiene también una cantidad fija, que nunca va a poder haber más en realidad escasez pura. No ha habido, no existe. Es el único que hay. Y ahorita la gente se está dando cuenta. Los gobiernos ya se dieron cuenta, algunos están comprando. Instituciones ahí vienen. Vienen los fondos. Creo yo que viene el diario institucional fuerte y muy probablemente suba el precio. Entonces, pues bueno, decidan ustedes cuándo. Y si en algún momento van a querer vender, pues bueno ya ya ya ya veremos en el futuro a ver qué pasa.

[Speaker 1 - 01:08:19]
Pero este año va a ser también del halving, ya es algo que no se mencionó. La cantidad de bitcoin que se emiten en cada bloque va a disminuir a la mitad. La gente que va a entrar a este ecosistema podemos graficarla y vemos claramente cómo sube. La cantidad de carteras sube. El bitcoin en oferta va a bajar. Entonces, pues bueno, creo yo que hay una combinación perfecta para que la demanda incremente, la oferta disminuya y el precio suba. Ya veremos qué pasa en el futuro. Yo estoy planeando y esperando eso. Con toda la volatilidad que eso puede llegar a traer, probablemente suba a 50, baje a 30 y de ahí nos vamos, ¿no? Pero ojalá esto repunte y veamos un all time high este año o el otro. Gracias de nuevo. Ahora sí me voy que ya voy tardecito, un mes de enero.

[Speaker 0 - 01:09:07]
Bueno, pues, muchísimas gracias, Metzi. Gracias a todos ustedes que se conectaron. Estuvo bastante bueno, qué bueno que se pudo conectar Lu, que ya se fue. Metzi, notas, Elian, Ariel, Felipe, muchas gracias por estar aquí con nosotros, Fermatz y todos los que estuvieron también escuchándonos, se puso bastante bueno, día histórico, creo que eso no lo tenemos que dejar pasar, ya veremos si será cómo nos irá con esto la aprobación del ETF, pero sin duda es un día histórico y que bastante de nosotros habíamos esperado. Muchísimas gracias por conectarse y, pues, acabamos con la música, como siempre.

[Speaker 7 - 01:09:59]
Vale, Júpiter, vamos, Júpiter. Ah, que por cierto es el mismo día que empezó a correr el correr bitcoin Halfinney. Eso fue un detallazo, coincidencia no lo sé, pero hoy hace 15 años Halfinney comenzó a correr bitcoin. Wow, qué todo.

[Speaker 0 - 01:10:12]
Para la música nomás por eso. Halfinn hace 15 años empezó con los primeros nodos de bitcoin. El primer bitcoiner tuiteando corriendo bitcoin. Casualidad o causalidad, no lo sabemos, pero No lo sabemos. Entonces, pero qué bueno que estamos por acá. Gracias por compartir el dato, y ahora sí, nos vemos muy pronto. Cuídense. Qué barbaridad.