================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240420
Título: RUNES ARE A SCAM - DO•NOT•MINT•RUNES
Fecha: 2024-04-20
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: RUNES ARE A SCAM - DO•NOT•MINT•RUNES

Duración: 00:25:54
Escuchas: 35
Speakers: 5

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1yoKMwVvvDDJQ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1yoKMwVvvDDJQ/runes-are-a-scam-donotmintrunes

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:22]
Pero mientras mando invitaciones, voy a poner algo de música para yo creo que me quedo aquí unos yo creo nada más para cerrar unos 15 minutos. Sí, no no no no tengo mucha chanza. Pero vamos a poner una, y ahorita empezamos, a ver si se escucha. A ver, invitamos a la banda también, un segundito. Nada más para cerrar. Vamos a invitar a la bandita, ya digo que no era No se escucha. Dame un segundo. Ahí debe ser. No, no sé. ¿Qué hubo?

[Speaker 1 - 00:02:01]
El correo pone el universo no quiso que tuviéramos éxito.

[Speaker 0 - 00:02:05]
No nos quiere dar éxito de equity. La pinche la pinche simulación no nos quiere dar éxito de equity latina. Hay que ir a buscar con los gringos. Entonces, por eso güey. Este, pero bueno, ahí está. Forever, fororever, never.

[Speaker 2 - 00:02:48]
Ahorita nada más se van a venir al espacio para ver si estás, este, hablando a foot de los rooms por el nombre.

[Speaker 0 - 00:02:55]
A ver sí, a ver sí, ojalá. Vamos a poner aquí en inglés, vamos a ponerlo en inglés, este Ese es el chiste, ¿no? Que ponemos el título. Run source cam. Solamente quítale el estándar web 3, a lo mejor con el mismo. ¿Qué onda? Me explico. Ahí, sí.

[Speaker 1 - 00:03:20]
Sí, ahí estoy. Sí, sí, sí, me estaba poniendo audífonos. Qué rollo. Ya le hablé al Jorge también para no no sé en qué se quedaron. Para que se den una idea, yo me quedé lo último que escuché fue cuando Jorge dijo lo de la lista. Y que fuera nuestro dictador.

[Speaker 0 - 00:03:43]
Les platico rápido, un breve reset para los que vienen llegando. Para notas que no estaba escuchando antes de ir con Jorge, escúcheme y creo que sí. Pero se está discutiendo aquí a ver si hacemos un toque de un comentario. Por ahí va a haber encuestas y dinámicas, veamos qué podemos hacer. Pero yo la verdad he estado experimentando las runas, no las inventé. Son Scam, Doomut metros. Bueno, pero estoy mal. Oye, no, no es cierto. Pero ahorita no está experimentando. Y también creo que en este momento, en este preciso instante de mi vida necesito mucha liquidez, y la voy a ir a buscar con mis amigos, los gringos, con un token que se llama Do Knot 1000 Rouns. Hay 4200 tokens. PennyT 420 el día de hoy, 420, y está disponible. Nadie lo ha lo ha minteado, no le ha hecho ruido, ya tengo en cuenta en Twitter.

[Speaker 1 - 00:04:38]
Estaba disponible Donough Rooms. Ah, pues ya sé por qué no me sale todavía. Qué güey. No he no he no he no he hecho refresh, no he hecho refresh

[Speaker 2 - 00:04:47]
todavía. Se me olvida. ¿El qué güey? No chingues Mexi, ¿ya tienes cuenta de Twitter de Donomi

[Speaker 0 - 00:04:53]
Runs? Ya, ya doy cuenta de Twitter, Don Open Runs.

[Speaker 1 - 00:04:56]
Ahorita Ah, sí cierto, ya sale, ya sale, ya sale.

[Speaker 0 - 00:05:00]
Ya me parecen los Walls entonces, güey. Pero bueno. ¿Cómo cómo cómo? ¿Qué decías ahora, perdón? ¿No te has tú no has sacado tokens para güey? Ah, nadie está hablando, creo que ya. Qué chévere. Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:05:27]
Oye, pues quise ayer que estábamos en pleno apogeo, quise hacer una prueba de hacer un token. Está ruido de notas, no le escucho. ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:05:37]
Yo sí escucho notas. No sé si escuchan las notas.

[Speaker 3 - 00:05:42]
Ok, ok. Si no escuchan nota bajen y todo, por favor. Te digo que que ayer que estábamos en en plena guerra con todo el desmadre ese que andábamos checando ahí en el en el voice, quise hacer la prueba para crear 1 y por los costos de los feegis y todo eso, me salía en 0.90 btc, o sea casi 50000 dólares deployar el token.

[Speaker 1 - 00:06:05]
La pollague.

[Speaker 3 - 00:06:06]
Mejor me esperé, pero no, no he hecho nada.

[Speaker 0 - 00:06:11]
Sí, no. Ahorita estábamos hablando justo de eso. Y Jorge, todos los que estamos en carrera estamos apuntados. Nash, por ahí también ahorita voy a subirles y me lo vuelvo a invitar, que tuvo que bajar porque no escuchaba. Pero juntar ahí una cantidad, yo creo que que que el 20 por 100, ay, hay que debatirlo, no sé, veamos, para premiar. Pero, ¿cómo ves sacar un toque acá como bandita? Platicarlo, socializarlo, ver si nos ponemos de acuerdo. Decía Jorge y creo que es muy cierto. Si no nos ponemos de acuerdo, si, pues bueno, pues veamos qué pasa. Pero hablamos mucho de colaboración y todo. No sé, ¿qué opinan?

[Speaker 4 - 00:06:54]
Es que sí, creo que hablamos mucho de de colaborar y todo. ¿Qué onda notas? Perdón, hermano. Nada más sí, de rapidito para ponerte al corriente de lo que, pues, lo que se sugirió, ¿no? Básicamente ya me exidió un poquito de el rundown, pero lo que decía era que, bueno, ahorita muchas veces nos cegamos por las narrativas, ¿no? Ahorita está todo lo que es meme y todo eso. Y los nombres, si te das cuenta, los nombres que se están mintiendo, está una belleza, ¿no? Como el de, que ya Mexi fue rápido, no sé cómo armaste el Twitter tan rápido, pero bueno. Está el que, to no, vaya shed. Todo está buenísimo los nombres. Pero creo que también algo que tenemos que pensar mucho es en el provenance, la procedencia. ¿De dónde viene todo eso? ¿No? Y ¿cuándo se hizo? ¿Cuándo se armó y hacia dónde va, o cuál es el potencial de todo esto. Entonces, lo que pensamos aquí era que armar un, ahora sí que deployear 1 básicamente, pero para gente que sea que esté comprometida a a realmente a votar, a decir, ¿sabe qué? No va a haber un líder, básicamente, todo es un experimento, pero gente que realmente esté dispuesta a dar sugerencias y a votar de esas sugerencias lo más rápido posible, lo rápido.

[Speaker 4 - 00:08:01]
Entonces, para el próximo viernes ya tener una idea de de este token. Y ese token básicamente, pues, a la larga podemos decidir qué hacer con él. Digamos que quieres una locación para todos los holders de tu beefs, se puede hacer. O tú puedes darles a ellos un air drop. O podemos, de repente, con el tiempo, cuando se empiecen a armar las piscinas de liquidez, incluso se pueden hacer una piscina de liquidez para comenzar, para darle dinero a ese token y después hacerle un airdrop a diferentes, no sé, comunidades que le dan becas a las mujeres o a niños, a estudiar cripto, etcétera. Entonces, hay mucho que se puede hacer, pero más que nada, ahora sí que el experimento es, es ese experimentar y también ser parte de la procedencia de esto, de providence. A parte es como apartar terrenito por 10 pesos ahorita, ¿no? Cuando no sabemos hacia dónde va a ir todo esto. Puede, hasta el momento estamos viendo que está funcionando, nada ha salido mal. Entonces, creo que de aquí solo puede mejorar. No sabemos en dónde va a estar en en 6 meses, mucho menos en un año.

[Speaker 4 - 00:09:02]
Entonces, básicamente es eso. Y como dice Mexi, si no nos podemos poder poner, si no nos podemos poner de acuerdo simplemente en esto, en qué nombre le vamos a dar, qué porcentaje nos vamos a distribuir, de de algo que ni siquiera tiene valor ahorita. Y mientras más seamos, lo que nos toca para poder deploarlo va a ser muy poquito, 20 dólares, 30 dólares, 50 dólares, depende de cuánto seamos. Entonces, creo que eso también sería una gran un experimento no solo para eso, para obtener, este providence de un momento como este. Y también para ver si realmente podemos como comunidad ponernos de acuerdo, ¿no? Porque hablamos mucho de de esto, pero pues si no podemos ni llegar a un hombre juntos, o cuánto porcentaje de algo que ni siquiera realmente existe porque no tiene liquidez, pues sería un un algo algo interesante, de veras.

[Speaker 0 - 00:09:57]
¿Qué opinas, notas? Ya vi que por ahí andan hay junta, hay junta, hay junta del del cabal, güey, tengo que aquí

[Speaker 3 - 00:10:04]
Yo lo yo lo que estaba bueno, el el tema de estos tokens es que lo que hace impacto como tal para el tema del minteo es que siempre tiene que aparecer en el en el dashboard ahí al inicio, ¿no? El porcentaje que se está minteando, que tiene tracción y todo esto, pero sí, a final de cuentas yo creo que si somos nomás 5, 10, o o no sé, 20 personas a lo mucho que están mintiendo el token, no sé si pueda ser quizás un sold out, ¿no? Simplemente por el nombre, o sea, tiene que haber como que movimiento, entonces sí es es algo como medio complejo, ¿no? Llevar la narrativa hacia hacia eso, ¿no? Que que aparte gente de nosotros y otras personas les llame la atención y y se suban al tren del mame con eso, para mintearlo.

[Speaker 0 - 00:11:03]
Sí, definitivamente lo que vimos en XRC 20. Échale, échale, pero sí, o sea, sí quiero empujar el tema de de notas antes con con All Time porque el tema es con los XR 20, XRC 20, fue algo similar, era que la gente empezó a ver un chingo de ruido en redes y un chingo de movimientos y transacciones. Y eso fue lo que ocasionó un combo y eso fue lo que ocasionó. Que hubo un chingo de otra gente de, vete a saber dónde chingados India y China y Asia y creo que poco en Europa, pero más por allá. Empezaron a a ver todo ese movimiento y dijeron, algo hay ahí. No sé ni qué de argas es, ¿no? Lo mismo que hicimos nosotros ayer y ahí se fueron a meter. Entonces, sí es un tema de de buscar que se acabe rápido. Sí necesitamos generarle una narrativa y un meme para que eso se se se las transacciones que dejemos disponibles para que la gente lo vaya y le aclaré, pues lo hagan. Entonces hay que pensar. Hay que pensar. Yo creo que se puede definitivamente. Hay que tirarle al mercado mundial. No podemos quedarnos aquí local.

[Speaker 0 - 00:12:03]
Entonces tiene que ser un meme inglés y bla bla bla bla bla. Pero sí, creo que es un experimento chido, güey. Con una buena narrativa y siendo totalmente transparentes. Creo que se debe de experimentar. Mucha gente lo está haciendo y a mí me encantaría probar. Y ya lo, pues chingue su Mayalance 1 a ver qué pasó. No sé qué tanto rollo lo voy a hacer, ahí voy a estar probando. Pero bueno. ¿Alguien quería hablar ahorita en Netflix?

[Speaker 2 - 00:12:34]
Sí, lo lo que quería yo añadir a a la conversación es eso de que hace rato como no estaba aquí en notas, pues no no escuchó lo que estábamos hablando. Pues la idea principal notas de lanzar un token en comodidad, pues sería de que, pues todo mundo está por separado corriendo sus propios proyectos, todo mundo está por su lado haciendo lo que quiere, Y si podemos hacer algo entre todos, que estamos por todos lados y juntarnos YYY darle un un este un sentido al token, o sea agarrar ideas de los demás y y tratar de darle beneficio a a los holders y todo eso, o sea, yo pienso que es es es una manera de de de que realmente las comunidades hispanas salgan adelante ahorita que que bitcoin está está en la boca de todos porque ahorita es el momento ya que acaba de suceder suceder el halving entonces ahorita lo que es lo que queda del año y tal vez el próximo año va a haber mucho mucho hype alrededor de bitcoin y de las runas Entonces, si podemos hacer algo bien entre todos y y darle un buen nombre, darle una comunidad, darle, este, seguimiento por todos lados, pues yo creo que la podíamos pegar bien, pero sí necesitamos organizarnos y hacer las cosas bien.

[Speaker 2 - 00:13:48]
Hablar con los demás, con cualquier persona que se quiera unir, de los que estamos aquí presentes y de los que conocemos, cualquier persona que se quiera unir, pues hacerlo y como habíamos dicho hace rato, compartirnos los gastos de los fees, porque pues ya ven que para deployar pues se se se gasta. Hacer algo así como una DAO y una cartera donde se encargue para hacer el el contrato. En este caso hace rato estábamos haciendo con Mexi de que si Mexi lo hace, depositarle a su cartera de él para que él haga el pago de la de la transacción para para el deployment.

[Speaker 3 - 00:14:27]
Sí, tiene que ser algo así. Yo más que, o o lo que estaba viendo ahí también, que viví muchos proyectos que hacían con una intención, ¿no? O con varias intenciones es que premintean, por ejemplo, no sé, no, por poner un ejemplo, si se hace el token, se permite el 50 por 100, de los cuales 50 por 100 se va a distribuir, no sé, en en x número de proyectos, que eso va a hacer que a final de cuentas como un tipo de airdrop se se va a repartir y se van a tener más folders, ¿no? Entonces, y el otro 50 por 100 lo usan para, pues, para mintearse como tal. De esa manera, pues matas como que vas a pasar de un tiro, ¿no? Vas a aparecer ahí en en, pues, en las páginas iniciales, ¿no? Donde ya estás en un proceso de minteo cercano y luego vas a distribuir de una manera el token, pues, equitativa entre holders de diferentes proyectos hispanos, como quieras llamarle, y vas a juntar más holders, ¿no? Entonces, pero no ahorita hasta ahorita no tengo, ayer hice una prueba yo, pero no tengo mucha idea de cuánto cuesta lanzar un air drop.

[Speaker 3 - 00:15:36]
Creo que es caro, simplemente ayer, igual ayer estaban las tarifas súper altas, pero yo quise hacer una transferencia de de memeconomics, que es un token de los que me minté ayer, y me costaba 300 dólares enviar nomás el token y como 150 de los fees. O sea, era una locura. Entonces, también esos temas técnicos que creo que hoy en día todavía no se saben muy no están muy claros, de cómo se puede hacer un airdrop, de cuánto cuesta hacer un airdrop, de cuánto cuesta desplegar el token, etcétera, ¿no? Creo que eso es muy importante también.

[Speaker 0 - 00:16:14]
Sí, yo ahorita el token que desplegué me costó como 200 dólares y pagué madres, ya subió. No, ya bajó la comisión. Creo que en los siguientes días va a bajar un chorro, ¿no? Yo creo que esto sí se va a ir moviendo, pero sí va a bajar poco a poco paulatinamente.

[Speaker 4 - 00:16:33]
Incluso podemos tener una estrategia, o sea, como dice notas, ¿no? Este, tener tal vez el 50 por 100 alocado, o sea, premiado, de ese 20 por 100 va para la gente que estuvimos moviendo todo esto. Y el otro, ese 30 para diferentes comunidades que le queramos hacer air drop. Pero se puede hacer estrategia donde, podamos yo diferentes horas poco a poco, una vez que salga el deployment, empezar a comprar poco a poco y va a ver volumen y esto lo va a empujar a las primeras páginas. Va a ser va a ser bastante inflado de cierta manera. Pero si queremos, si la intención o lo que a muchos les preocupa es que no estén las primeras páginas con todas las que están teniendo éxito, hay formas de poder llevarlo ahí. Pero creo que si hacemos esto, recordar que es un experimento. Estamos tratando de hacer todo esto para poder tener provenance. Y también para que a la larga, no sabemos si a dónde va a evolucionar esto. Ya cuando existan Ni siquiera hablar de pensiones de liquidez y nada de eso, porque todavía no están aquí. Una vez que existan, y cuando existan los contratos inteligentes, ya vemos cómo se hace la transición a todo ese aspecto más mucho más técnico, ¿no?

[Speaker 4 - 00:17:39]
Pero creo que ahorita siento que sería una buena oportunidad también para ver si nos podemos poner de acuerdo. Porque realmente siento que si no nos ponemos de acuerdo ni en esto, híjole güey, ya no no ya no se no estaríamos perdiendo todos el el el tiempo haciendo esto sobre ecosistemas y todo eso.

[Speaker 2 - 00:17:57]
Sí, exactamente lo que lo que dices Jorge, porque ahorita estamos tan early todos de que no hay swats, no hay, este, lugares como para hacer AMM, no hay, este, lugares para hacer defi, o sea, esto apenas está iniciando. Entonces, si nosotros entramos ahorita que estamos temprano, podemos posicionarnos de aquí a, no sé, 5 o 6 meses. Recordemos que los orinals tardaron como 5 o 6 meses en despegar, también al principio no no no estaban llamando mucho la atención. Pero entonces si si nos organizamos y tratamos de hacer algo ahorita que estamos temprano y que estamos justo después del halving, yo pienso que sí podríamos posicionarnos más adelante. Como les digo, este sería un proyecto un proyecto en conjunto, o sea, sería un proyecto de todos y y tratar de de darle el empuje cada quien por su lado, ya que cada quien tiene está en diferentes comunidades, cada quien está en diferentes discorts y todo eso.

[Speaker 2 - 00:18:58]
Entonces, yo pienso que sí podríamos darle un poco de empuje a esto.

[Speaker 0 - 00:19:08]
Miren Abraham estoy muy callado hermano, ah perdón, Micky, adelante. Ya se iba a ir Abraham, este, yo aquí estoy viendo, estoy tratando de hacer una transferencia. Aquí

[Speaker 1 - 00:19:17]
ando, me puse a comer, güey. Pero aquí ando, aquí ando.

[Speaker 0 - 00:19:22]
Algo que estoy viendo es, este, para mandar una transferencia de 20. Dunomint Rounts me está cobrando está raro, porque me cobra una comisión de 49, pero también me pide enviar 50 dólares en bitcoin. No sé por qué. Hay muchos temas que que que estamos viendo todavía y que hay que revisar cómo en realidad funciona todo este pedo, por lo que veo. Porque al parecer si no tuviste o si yo no tuve, por ejemplo, en esta carretera un buena administración de bolsitas de dinero y de UTXOS, creo que me lo está poniendo en 1 muy grande. En el ejercicio que estamos viendo en el otro lado sí dividimos con pocos satoshis. Creo que para qué no suceder esto. Pero bueno, creo que hay que revisar. Yo sí digo, sigamos platicando. Creo que está chida la idea de sacar algo así. Vimos cómo y estamos viendo ahorita cómo lancen estas cosas y cómo pueden llegar a formarse cosas chidas. Habría que considerar dentro de el pago para limpiar algo así, no nada más, o sea, hay que hacer un cálculo del pago y la distribución de esos tokens, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:27]
Para que luego no nos se quede una persona con los tokens, sino que tenga el dinero para poder mandar. En determinado momento, si es que queremos hacerlo, pero

[Speaker 2 - 00:20:39]
Oye, Mexi, yo miré que habías posteado un un video donde está hablando, me parece que es un developer, tal vez podrías consultar algo con con esa persona, tal vez si nos nos ayuda con todo eso de las preguntas técnicas.

[Speaker 0 - 00:20:55]
Sí, sí, sí, sí, de hecho por eso tengo que dejarlos, nomás quería platicar un poquito que no dejáramos ahí cerrada la conversación también que que se ve que ahora no se tiene que ir, pero yo tengo que ir por hacer unos movimientos y e ir a la junta eso. Y sí, les voy a ir platicando. Estamos bien metidos viendo usando estas madres para ver si conviene o no y cómo. Porque si mandar transacciones ahorita sale tanto, al rato a lo mejor baja, pero el tema de la administración de cómo se está viendo el tema de las bolsitas y todo eso creo que está está interesante. Ahí vamos bien. No sé, si quieren decir algo más, ya me tengo que ir.

[Speaker 4 - 00:21:28]
No, pues, entonces quedamos en eso, lo que hemos hecho en el en los que quieren echar un poco más de contexto, les recomiendo que vayan al perfil de Abraham y escuchen la primera parte, que es el último espacio que él creó, para que tengan un poco más de contexto la conversación, lo que se dijo y cuál es la dirección que queremos darle a todo eso, ¿no? Porque ahorita sí creo que, este, no sé, no nos no nos explicábamos al 100 por 100. Pero, este, si les gustaría ser parte de eso, vayan, es más, no les voy a decir que dejen aquí si quieren ser parte de esto o no. Tienen que escuchar todo el episodio de de Abraham, escúchenlo. Y en los comentarios del de Abraham dejen si les gustaría ser parte de esto o no. Si es así, los vamos a añadir a un grupo que se va a hacer para poder, este, poder darle forma a esto. Y lo que queremos es comenzar a hacer encuestas el lunes para darle forma y que estemos dentro de los primeros bloques, por así decirlo, de todo esto. Y y por a más tardar lanzarlo el el viernes o sábado, el fin de semana que viene. Entonces, hagan eso, vayan a a Abraham, que está aquí, el que él quiere el el monito morado con los, no, el monito con los lentes verdes,

[Speaker 1 - 00:22:36]
escuchen su espacio. El que está hablando ahorita.

[Speaker 4 - 00:22:40]
Ese, mira. Sí,

[Speaker 0 - 00:22:42]
ya ya ahí ¿Cómo te digo nuevo?

[Speaker 2 - 00:22:45]
Ya para cerrar nada más me gustaría añadir algo que, pues, los que estamos presentes, los que estuvimos presentes en el en el espacio anterior, de que, pues, yo yo lo que pienso es de que, pues, es una buena oportunidad de que podemos hacer algo y pienso que estamos early, pienso que que aunque hay muchas trabas y todo, pero tenemos que que aprovechar esta oportunidad porque, pues, el halving no es no es cada año, es cada 4 años. Y ahorita pues así como están las cosas, como lo mencioné antes, con todos los inversionistas que están entrando a cripto y todo, y los CDFs y ordinals y VRC Twentys, y y apenas esto es el comienzo, apenas se se van se van a empezar a desarrollar protocolos, este en entonces esto definitivamente va va a levantar capital y este pues yo los invito a que participen en esto va a ser una oportunidad para todos va a ser un experimento va a ser algo que tal vez nos va a unir más como comunidad. Yo sé que mencionaban que a veces las comunidades no no sirven, pero yo todavía soy firme creyente de que podemos hacer una buena comunidad entre todos y sacar algo adelante y y por primera vez levantar el nombre de los latinos, hacer algo que que valga la pena, algo que que podamos estar orgullosos todos de los que estamos acá presentes.

[Speaker 1 - 00:24:04]
Yo ya nada más, igual para cerrar. Yo jalo, ahí me dicen qué show. Y también chileando a Nacho, hoy hoy va a liberar una una colección de inscripciones en Polygon, premiere. Entonces para que ahorita ahorita lo guaches en tu perfil porque va a estar va a estar bueno todo el desmadre. Y ya último chileito ahí. Este acá en Monterrey tengo miro para platicar del de Metapulse para mi estilo. Ya saben que no me gusta programársela tanto. Entonces me voy a profundizar en todo el tema de Multican Arena. ¿Por qué los protocolos eligen la Multican Arena? ¿Cómo como usuario te beneficia y cómo como producto y empresa te beneficia? Y ya. Este, lo voy a transmitir en digitalizado, ahí por si quieren ver el el el de digitalizado está en mi bio. Y pues nada, eso eso es todo y pues nos estamos guachando para ver qué se arma con este vista.

[Speaker 0 - 00:24:59]
Sí, sí, gracias a todos. Los que quieren entrar ahí vamos viendo. Primeramente vamos a hacer un casino que pueden reventar, que pueden tronar, que pueden No sé, estamos experimentando. Creo que es importantísimo. Ya lo he hecho en otros lados, no ha ido bien en algunos otros. Ha ido un poco mejor, pero pero me distraigo el ruido. Pero pero pero sí, veamos qué pasa yo el segundo. Ahí voy a estar viendo a ver si le hago ruido o no. Para que esto se mueva tiene que tener tracción, tiene que tener movimiento, hay que hacer route money, hay que hacer ruido. Es todo chamba, una chamba. Pero bueno, era un gran detalle. Este, ahora sí. Ya no sé qué lo estoy picando, pero bueno.