================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230911
Título: Latina Lunes - Ep 1 “Raíces”
Fecha: 2023-09-11
Host: @vida_de_la_rosa
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Latina Lunes - Ep 1 “Raíces”

Duración: 02:42:00
Escuchas: 84

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ypJddqojAQJW
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ypJddqojAQJW/latina-lunes-ep-1-raices

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:04:36]
¿Quieres que 1 la cuente de chingonas de una vez o nada más?

[Speaker 0 - 00:06:20]
Agüey. Ahí voy. Déjame la mente, ahí vengo.

[Speaker 0 - 00:07:31]
Hasta ahorita descubre adónde venía esa risa.

[Speaker 0 - 00:08:49]
Güey,

[Speaker 1 - 00:09:09]
es que yo me tengo que preparar mentalmente para recordarme que solamente estoy en el Internet donde todo se vale y nada existe y nada es de de veras. Antes de entrar, a veces, so, ese es mi modo de hacerme hype up. Porque está pasando algo bien interesante y qué bueno que estés aquí, May. Qué bonito. Todo mundo anda encabronado conmigo.

[Speaker 0 - 00:09:36]
No.

[Speaker 1 - 00:09:36]
Ahora, ¿por qué? No, güey, o sea, yo

[Speaker 2 - 00:09:39]
tengo

[Speaker 1 - 00:09:41]
razones. No, o sea, eres like 1 de muchos, no eres la única. Y es bien interesante, es bien interesante tener días y días y semanas y meses, donde todo mundo te está corrigiendo. Todo mundo está encabronado por decisiones que tomas muy personales o por cosas que estás haciendo por ti, para ti, solamente contigo, a veces se enojan hasta por eso. Pero lo que noto, esta semana me pasó algo bien curioso. Iba yo en el carro con los bodies. Es más, nomás íbamos yo y Sammy y Aslan y traíamos a Tauro, traíamos el perro atrás. Y aquí en el centro donde vimos casi nunca manejo, pero las veces que manejo, pues, nomás es aquí en el centro al río nomás. Aquí en el centro tenemos esas carretas de Cinderella, de de Cenicienta, con caballos.

[Speaker 1 - 00:10:47]
Y las

[Speaker 3 - 00:10:49]
Oh, qué chingona.

[Speaker 1 - 00:10:50]
Están mal usadas y todo y pues ves a muchas personas como en dates, ¿yeah? Que andan ahí con sus caballitos y los caballos se cagan por todos lados. Qué asco. Eso sí está medio weird. O sea, estábamos analizando eso el otro día el like, güey, la ciudad limpia esta madre porque yo casi nunca veo popó, pero siempre hay caballos. Bueno, anyway.

[Speaker 4 - 00:11:12]
El caso es que el perro atrás le ladra al pinche caballo, o sea, nos arrimamos como que demasiado a un caballo, porque andan en las calles

[Speaker 1 - 00:11:21]
normal entre los carros, y como que nos arrimamos demasiado a un caballo. El perro ladró y, pues, estábamos dentro del carro, so, retumbó bien feo el pinche ladrido del perro, porque tengo un perro grande. Y lo primero que yo hice al asustarme fue regañar a Samuel, porque es perro de él, o sea, ha chingado. O sea, no sé cómo fue el instinto tan natural de que ladra perro me asusto yo y digo, Samuel. ¿Por qué? Que no sé qué y o sea pero en el instante que le grito le digo güey o sea no sé por qué cuando yo me asusto me encabrono y le trato de echar la culpa a alguien por mi susto, o sea, fue algo así como muy natural, muy objetivo, un miedo. Y lo relato a lo que lo que yo veo, más que nada,

[Speaker 4 - 00:12:17]
es

[Speaker 1 - 00:12:20]
like. No sé si si ustedes dan como mucha inteligencia emocional en este ecosistema. Yo me enfoco mucho en en lo que viene siendo la cultura, el la el ecosistema social de Web3 y más el de LATAM desde que estoy acá. Porque, pues, por aquí entré y y está muy distinto El ecosistema social en que que habla español está muy distinto y hay mucho más miedo, pero por muy buenas razones. Hay mucha más incertidumbre por acá.

[Speaker 0 - 00:13:01]
Mira, lo que yo he descubierto en el poco tiempo es que no sé por qué existe la envidia todo lo que da, ¿me entiendes? Este, no entiendo, pero eso es algo de lo que hay que ir desmenuzando poco a

[Speaker 1 - 00:13:15]
poco. Mira, lo que yo estoy viviendo ahorita, que se me hace bien interesante, es que, haz de cuenta que, y voy a agarrar los escuchantes porque quiero así como que jalarlos a platicar conmigo de largo RGB Karen. Haz de cuenta Ahí está Karen. Haz de cuenta que que RGB, este, tropieza a Karen, sin querer, porque ella anda corriendo, o sea, a la a su meta. Y luego, Karen, ¿se tropieza algún día? Y yo digo así como que, o sea, yo no vi cuando RGB tropezó a Karen, yo no vi. Hace, pues, no puedo ver todo, tropezó a Karen, yo no vi. Hace, pues, no puedo ver todo. En y haz de cuenta que Karen se tropieza y yo así como que, Karen, ¿estás bien? Y llegué RGB, le dije, no, güey, llegué, o sea, no, o algo así, no sé cómo explicarlo en español, pero se hacen unas cadenitas de personas ofendidas con otras personas que ni siquiera saben que los ofendieron, o sea, hay como unos círculos bien curiosos de eso, donde ya no queremos ayudar al que sigue por cosa que que sentimos que fue ofensa, pero las ofensas son internas.

[Speaker 1 - 00:14:29]
Las ofensas son, o sea, tienen raíces y y las raíces están adentro de nosotros. Yo le puse estos espacios latina el lunes porque es es como mami, y es como que varias cosas. Yo no decidí ser latina, güey, y las características que les atribuí latinas, a veces sí me quedan, a veces no. El significado sigue cambiando conforme yo cuando yo conforme voy creciendo y va evolucionando el tiempo la Pero a mí me lo avientan, o sea, a huevo, porque uso la bandera mexicana, y pues sí, o sea, a huevo tiene que ser mío, right? Pero yo estoy en en modo escribiendo mi propia historia ahorita, porque voy encontrando encontrando que que hay muchas historias que yo sigo, muchos patrones de vida, muchas cosas que yo sigo, sin analizar por qué y de dónde vienen, qué raíces tienen, cuáles son mis raíces, las quiero, no las quiero, de qué me sirven, de qué no me sirven, de dónde viene eso, porque no no no sé no sé no sé si si hay ese como a ese como soberanía en este ecosistema para decir, si alguien me hace encabronar es mi problema, yo tengo que aprender por qué me estoy encabronando, y para mí, lo que yo voy aprendiendo es que yo me encabrono cuando tengo miedo.

[Speaker 1 - 00:15:53]
Si algo me causa incertidumbre, me prefiero encabronarme, es una emoción como más accesible para mí, es algo que yo sé usar, es donde yo gano, es donde, ah no no, so, no sé si ustedes observan con un ecosistema como saludable emocionalmente, interacciones, o sea, saludables o no saludables. Están tomando cosas personales que no son. I mean, debatir coins, a veces veo que se pone encaminando? Over coins, or over, I don't know, redes, or x cosa. Y a veces, este, a veces estamos debatiendo, lo estamos perdiendo el tiempo. No sé si estamos perdiendo, no sé si estamos perdiendo el tiempo, no sé si las personas se están yendo por pleitos que innecesarios, o si es bueno, hay personas que con las que he platicado que me dicen, no, está bien, o sea, está bien, hay personas que con las que he platicado que me dicen, no, está bien, o sea, está bien que se vayan, si vienen con esas mamadas que se vayan.

[Speaker 1 - 00:16:59]
No my god's full top, I ten que saludarme full top, I ten wish it fly to people may be, I don't know, or is the good que se vayan. No sé si es bueno que las personas que que las personas que están haciendo nomás un desmadre aquí, que se vayan, que trabajen en sí mismos y luego que regresen ya cuando se apacigüen. No sé, la verdad, no sé, no sé cómo está eso, pero

[Speaker 0 - 00:17:30]
¿cómo? Lo que pasa es que mucha gente aquí, como ayer comentaron en un grupo, mucha gente hace comentarios y esconde la mano. Y cuando a ellos les toca, ya no les parece, ¿me entiendes? Digo,

[Speaker 1 - 00:17:46]
pero haz de cuenta que tú me dices ahorita, no, no, y es que la cosa está bien interesante porque si supieran cuántas personas hablan de mí, yo no me siento tan importante. Pero a veces tengo amigos y esto lo he tenido que que manejar con mis friends, de decirles, güey, no te pelees, no te pelees. O sea, yo que mucha gente habla de mí o dicen cosas malas o o sea o no les caigo bien y no no claro que no le voy a caer bien a todas. No te pelees por mí primero please porque andaban el año este año a principios se andaban matando, güey. Like, no mames. Andaban amenazándose hasta de la vida. Like, the who do you doing? First don't to that. Y segundo, no me vengan y no me digan, por favor, porque yo no me doy cuenta, o sea, yo no ando así como investigando a ver qué andan diciendo de mí. So, pero nomás eso he he dado de petición de de que digan lo que digan, güey, o sea, yo no soy responsable de eso, no sé por qué estarán enfocados en mí.

[Speaker 1 - 00:18:52]
Me imagino que se deberían de enfocar en sí mismos, pero

[Speaker 5 - 00:18:58]
pero eso pasa, eso pasa un chingo, pasa muchísimo en este espacio, pero como que en el espacio Latam, la gente se ofende por eso. La que se se encabrona,

[Speaker 1 - 00:19:03]
espacio Latam, la gente se ofende por eso. Like se se encabrona, like, están hablando de mí. Like yes, thopping.

[Speaker 0 - 00:19:10]
Hola. Digamos que sería la cultura y si hay que cambiarla, tal vez.

[Speaker 1 - 00:19:14]
¿Pero por qué? ¿En qué en qué te afecta que alguien más esté soplando aire por su boca? Si yo no me doy cuenta, no me afecta. Me afecta cuando me doy cuenta que son aquí, I thank you feli, like don't toll be? Los nice, lo que están diciendo no es nice y aparte no es verdad. ¿Vieron? So, don't tell me, es lo que procuro decirles a mis friends, no, no me digan, güey, no me digan, y menos se pelean. Pero si no me doy cuenta, no me afecta, así es que, ¿qué qué habría de cambiar en esos términos? Yo lo refería

[Speaker 0 - 00:19:52]
a cuando te llegaba, no antes.

[Speaker 1 - 00:19:59]
Sí, es como que yo veo que hay mucha oportunidad, o sea, hay mucha oportunidad, pero hay mucho miedo. Y y creo que esa ese miedo tiene unas raíces muy fijas en en las generaciones de mujeres que que estuvieron aquí antes de nosotras y y los las pinches heridas que nosotros cargamos. Like, que no, ni siquiera eran de nosotros, o sea, pero las traemos ahí, quizás sea eso. I'm not share, la la verdad no estoy segura, no estoy segura, yo sé que yo share, la la verdad no estoy segura, no estoy segura, yo sé que yo he tenido que como que integrar muchas lecciones. Pero no sé, la verdad no sé, no sé si si eso es lo que nos tiene enfocados, así como que hay que educarlos en todo, güey. ¿Sabes cuántas personas usan el Internet sin saber qué es? ¿Qué es el Internet, May? Dime qué es el Internet.

[Speaker 0 - 00:20:59]
¿Sobre qué tipo de referencia? Tiene muchos. Y dame 5 segundos porque estoy haciendo de comer.

[Speaker 1 - 00:21:06]
No mames. Soulshine.

[Speaker 0 - 00:21:08]
Pero sí, dime referente a quién.

[Speaker 1 - 00:21:11]
Ah, no, nomás en general, digo, a veces creo que no se puede Ay, mira, llevo sol. Ay, no, amo, so excited. I miss here. Nomás la veo los martes. ¿Cómo estás, Soutchine?

[Speaker 0 - 00:21:24]
Bien, bien. Acá andamos acá andamos con con toda la

[Speaker 5 - 00:21:30]
el

[Speaker 0 - 00:21:33]
Bueno, no sé, yo en realidad vine a escuchar, pero no sé por qué el spate me puso de speaker directamente y le di apretar y, bueno, ya estoy acá, pero pero ando por acá.

[Speaker 1 - 00:21:45]
Güey, comenta que tienes un workshop Ay, lo vuelves a ver. Si no han checado, Sol tiene un workshop en octubre en Buenos Aires, en colaboración con Block House, es de músicos para músicos, se llama El Método, está abrechando unas, o sea, está enfrentando unas fronteras muy perras. Es la experta que tenemos ahorita que que está representando, pero súper perro en Sudamérica, en el en el espacio web 3, chéquenlo. Pineelo arriba, ¿no, Solche?

[Speaker 0 - 00:22:21]
No tenemos página de Twitter, tenemos de Insta, pero se puede checar como el método web 3.

[Speaker 1 - 00:22:30]
¿Se me pasó algo, Sol?

[Speaker 0 - 00:22:33]
Paranadina. Sí, no no estamos con no estamos con redes en en Web3 porque, bueno, como si esto fuese Web3, ¿no? Pero no tenemos redes en Web3, pero sí en Web2. Y y bueno, es porque básicamente mi público objetivo son gente que no que no sabe nada de tecnología y la idea es poder educarlos en en Web3, como como hacemos en los espacios, en los espacios de de educación de música W3 de la Comunidad de Músicos Independientes. Y bueno, acá andamos, andamos por acá educando gente YYY bueno, espero que se haga muy bien. La verdad es que hay mucha gente interesada y y se está dando muy bien, así que bueno, eso. Y gracias a las chicas por apoyarme en el proyecto. Son las genias y espero que espero que que todo salga bien. Yo creo que va a salir muy bien, la verdad. Así que bueno, tengo fe.

[Speaker 1 - 00:23:32]
Muchísima, güey, muchísima. Y igual, o sea, lo que estás lo que estás enfrentando al al tener el primer evento de música para músicos, o sea, abriendo esas puertas, creando esos puentes, pues, fue ayer es la primera. Es es algo es nuevo territorio y y eso eso tiene mucha valentía y tiene mucho valor, porque, pues, si no si no se han enfrentado a a tratar de hacer algo nuevo, es algo bien difícil, güey. Este, y eso de hablar atrás de las espaldas de las personas. Le vi las las hojitas que traía una vez en un en una ID y dije no mames güey, o sea dile que descanse, mae, dile que descanse a Sol, porque estaba platicando ella con Sol, I'm like que descanse like sí hay que hablar pero checarnos el 1 en el otro like. Creo que a veces eso sí es bueno saber que las personas te se interesan. He cerrado la cuenta de Twitter una vez para agarrar descanso y sí se siente bonito, güey, sí se siente bonito que las personas te chequen y digan, are you, hey, andas bien.

[Speaker 1 - 00:24:39]
You know like, todo bien por allá, like, no puedes estar estorbando tampoco, pero sí se siente bonito tener una comunidad, y creo que es algo que se está fomentando aquí en un en Latam Web 3. Creo que es algo que se que veo entre las chingonas. Güey, si hay un grupo que se sabe pelear y se sabe querer, o sea, a pesar de las pinches peleas, o sea, enfrentamientos, de repente son las chingonas, o sea, tienen muchos desacuerdos de repente, tienen muchas cosas, ideas encontradas, pero saben seguir adelante juntas, apoyándose, saben buscar, o sea, con quién, este, poder desahogarse bien a gusto, like, eso está súper bien, man, eso está súper bien y creo que es un impacto social que puede tener consecuencias muy buenas en este ecosistema. Pero, Sol, dime, tú ves a, ¿qué es la? Ok, dime tú, en español o el en el el la cultura argentina, ¿qué es la la emocional intelligence?

[Speaker 1 - 00:25:39]
¿Sabes cómo se dice? Inteligencia emocional.

[Speaker 0 - 00:25:44]
Sí, total, inteligencia emocional, exacto. Yo una vez me metí a un curso eso, pero no no lo pagué, o sea, me contrataron para tocar mientras iba llegando la gente y después me quedé en todo todo en curso y fue muy muy loco eso. Hay cursos de inteligencia emocional, o sea, la gente está súper perdida.

[Speaker 1 - 00:26:06]
¿Qué es inteligencia emocional?

[Speaker 0 - 00:26:13]
Y es como saber cómo administrar tus emociones para que las mismas no te perjudiquen ni perjudiquen al resto. Supongo que esa es la la definición.

[Speaker 1 - 00:26:24]
Es saber

[Speaker 5 - 00:26:26]
manejar, o sea, pero no es reprimir las emociones, right? Es saber cómo, con quién y dónde 0000000000000000000000000000000000

[Speaker 1 - 00:26:39]
te las tienes que tragar?

[Speaker 0 - 00:26:42]
No, no, no, la idea no es que te las tragas, no, no. O sea, la idea es que vos las trabajes solo y sabiendo y conociéndote a vos mismo.

[Speaker 1 - 00:26:53]
Estaba comentando que yo veo una raíz como muy fuerte. Ya ves que, o sea, pues somos como arbolitos, ¿right? Somos semillitas que crecen en tierra fértil y luego salen a la, o sea, a la luz. Y un árbol tiene como raíces como muy fuertes que dan a luz a más raíces, o sea, que que sueltan más raíces. Una de las raíces que yo veo así como muy fuertes en mi vida es el miedo, güey. ¿Tienes raíces tú, o sea, has explorado tú tus raíces?

[Speaker 0 - 00:27:26]
Mis raíces, cada vez que escucho raíces, es como que me dan un poco a pensar a mi parte italo uruguaya, que es mi familia, así un poco española también. Pero no puedo decir que Argentina, porque realmente es como que no tengo casi nada de de sangre indígena y cada vez que hablan de raíces se me viene un poco eso a la cabeza, como de que qué tipo de raíces son las raíces, ¿no? Como que hay muchas Y si pienso en Argentina, la verdad no me identifico en absolutamente o casi nada de mi cultura, así que soy como más, no sé, del mundo así. Entonces, mis raíces están por todos lados y creo que esas son mis raíces.

[Speaker 1 - 00:28:15]
Nadie más aquí identifica, May o Angie o Chito, identifica raíces emocionales, o sea, como que hay una dicen que hay hay una creencia que dice que que todo viene de 2 lugares, bene o del amor o del miedo. O sea, que esa es la raíz, esas son las 2 raíces de de las emociones, pero emocionalmente, este, no sé si se han tomado el tiempo para identificar las raíces de donde vienen las otras emociones como más reactivas o las más, este, impulsivas, las que vienen sin que 1 las controle, o sea, como que te salen sin sin querer. Como que esas son las que tienen raíz o en amor, o sea, ves a alguien llorar, ves a tu hermano o tu tu mejor amiga llorar, este, la reacción emocional sería como que darle un abrazo y decirle que todo va a estar bien, va va, es una reacción, como que darle un abrazo y decirle que todo va a estar bien, blabla, es una reacción como muy impulsiva que viene del amor, o sea, que tiene una raíz en el amor, en querer consolar, en la empatía.

[Speaker 1 - 00:29:17]
Pero si alguien entra al espacio, y lo comenté la semana pasada, o sea, si alguien entra al espacio y me hace un fucking como mands plaining, pero español, no mands plaining porque piensan que soy mujer, pero man's plaining porque piensan que no hablo el español bien y me corrijan. Me encabrono, güey, pero es una raíz de la del miedo, o sea, tiene una raíz de miedo porque, pues, pienso que me van a malinterpretar o que piensan que soy pendeja o que no soy suficiente o whatever, o sea, hay hay como viene de un lugar interno, right, esa reacción de de encabronarme porque el porque siento que alguien me me me está corrigiendo o whatever. Pero en este ecosistema como que noto que que de repente si Sol dice algo, pues Sol se tiene que perdonar conmigo, porque ella me ofendió y ella debe de saber que eso me va a ofender a mí y que no debe decir eso, y todo es culpa de sol, pero la ofensa la ofendida fui yo o la encabronada fui yo o la whatever, o sea, y y creo que de repente no trabajamos eso de nuestras partes y no le echamos la culpa a alguien más y eso crea como una cultura bien tóxica en este espacio.

[Speaker 1 - 00:30:29]
Es como un toxic positivity de todos tenemos contabilidad, pero después nunca le regresamos las cosas a las personas para que ellos mismos las trabajen. Para 1

[Speaker 5 - 00:30:43]
si notan eso.

[Speaker 1 - 00:31:01]
Yo los iba a dejar así, güey. O sea, si quieren bien y si no también. I don't fucking no. I don't fuck que no. I don't fuck que no. I don't fuck que no. I don't

[Speaker 5 - 00:31:13]
fuck

[Speaker 1 - 00:31:15]
que no. I

[Speaker 0 - 00:31:20]
Como quiera, hablando de cosas de sol, ahí arriba le espiné a los que les interese su historia de de quién es sol. En realidad dice cuánto gané. Nada, mentira, pero sí, sí hice mi caso de éxito ahí arriba de, bueno, mi más grande caso de éxito hoy. Y sí, y no fue hace tanto. O sea, tampoco que fue en el bull market. Entonces, por eso también es es algo, ¿no? Pero sí, chicas, acá intentando meterle para adelante a a la música web 3 en español siempre. Y y bueno, contenta de estar acá en el espacio compartiendo también, ¿no? Yo casi nunca comparto mi trabajo en espacios, nunca y y bueno, contenta de estar acá en el espacio compartiendo también, ¿no? Yo casi nunca comparto mi trabajo en espacios, nunca estoy como chileando nada ni nada. Así que bueno, gracias por gracias por la mención, May y Vida, y bueno, acá acá estoy.

[Speaker 1 - 00:32:16]
Mucha Sol. Este, hablando de me levanté ahora, fue que no sé ni cuántos mensajes eran de de 1 de los chats con Sol. O sea, se la pasa haciéndome reír hasta cuando estoy dormida, güey. Me levanté con todo eso. Pero me da mucho gusto que que, o sea, que tengas así Se me hace bien bien importante esto que hiciste con con este post, I don't thin fee wonder stand. Like, los números son bien exagerados aquí, Like, hay mucho potencial, hay mucha oportunidad aquí para para avanzarle a a lo que viene siendo, este, los ingresos a un músico. So, I love this, I love this hus y creo que los 7 son bien emblemáticos. So, I four can't love it. Güey, yo no tengo paciencia para estar así.

[Speaker 5 - 00:33:19]
Tenía un space con,

[Speaker 1 - 00:33:23]
creo que era veré veré de Ay, voy. Ami,

[Speaker 0 - 00:33:32]
dame chance, es que estoy comiendo, ya nomás termino y ya puedo hablar.

[Speaker 1 - 00:33:35]
No, no hay pedo. Igual, Vere no me contestó, so, it's ok, I thin she is busy. Stand the big deal. Creo que vayan y chequen su perfil. Hold on the my founder, porque ya empezó una una marca de de ropa. Hotmail Finder. Web 3. Pero creo que nomás está en Instagram. No sé si está aquí. Oh sí, aquí está. Déjeme lo ponía ahí arriba. Para que lo chequen. Tiene ropa y está haciendo cultings. Chequen lo que anda haciendo Soulman en octubre. Igual, yo iba a mover esos pies para la semana que viene. La semana que viene tengo que platicar con Mexi, vamos a platicar con Mexi, porque están pasando un chingo de cosas bien interesantes. Les comento que que Chingones empieza a tomar forma. Creo que no le he dado suficiente reconocimiento a a Wen.

[Speaker 1 - 00:34:40]
Esta comunidad ha crecido un chingo por porque Wen sola ha ha ha trabajado un chingo para que las las mujeres se sientan a gusto, para darle seguimiento a chats, para asegurarse de que haya más personas. El el el chat de chingonas y lo que viene siendo chingonas está creciendo bastante por los trabajos de Gwen, y ella no dice nada y no pide nada. Y y está así como muy presente, pero no le he dado el reconocimiento que se merece eso. Mándenle un abrazo a a Gwen cuando puedan, cuando la vean. Es una chica bien

[Speaker 2 - 00:35:29]
trabajadora. No

[Speaker 0 - 00:35:31]
sé. Güey, de hecho, yo llegué ahí por Wen, mejor una vez que, digamos, sentía atacada alguna vez cuando empecé. Y Wen me dijo, ven, yo te abrigo y aquí te estás, aquí estás y estamos todos para apoyarte. Entonces, sí, güey.

[Speaker 1 - 00:35:46]
Casi todas, o sea, yo no conozco muchas de las chicas que están ahí, y creo que a veces le estorbo a Wendy, porque soy muy polémica en este ecosistema y por cosas que nos han pasado antes traemos el marianismo bien heavy. Y y suelen suceder

[Speaker 0 - 00:36:08]
que que A mí, explícame qué es el marianismo, y si te quedó mal. El marianismo

[Speaker 1 - 00:36:13]
es ese de que las mujeres se portan de esta manera. O sea, una María, una mamá, o sea, toda poderosa luchona, una una mujer femenina, una mujer dócil, una mujer que que las mamás que solapan a los hijos, like, ay, no. El el hombre nunca, o sea, sirven los platos, siempre le sirven la comida. Es el la contraparte que mantiene el machismo muy vivo. Son las mamás, son las hermanas, son las novias que dicen, ay, es que él es así. Las que dicen, es que tú no te debes de portar así, o sea, pórtate bien. O sea, que le dicen a las otras chicas, ay, es que pórtate bien. ¿Dónde andabas? ¿Qué andabas haciendo? ¿Qué traías puesta? Que 1 sabe que no se debe de andar haciendo eso. La que que corrigen a las otras mujeres por Mira, o sea, ¿a huevo le echan la culpa a la mujer?

[Speaker 1 - 00:37:15]
Creo que eso de que es que te lo andabas buscando es es marianismo, es marianismo eso. Y lo traemos bien, bien, súper heavy. De este lado, No hay tanta corrección entre mujeres y ahí no hay tantas mujeres así. Yo no he visto tantas mujeres así en el espacio inglés que sean que se procuren tanto en en no pelear con los hombres, le digo, no, no, no les van a decir nada, porque después ya no nos van a querer, porque y es que los hombres de este lado mandan un chingo de DMs. Cuando ellos se sienten ofendidos, les dicen a sus amigas, güey, yo no soy así. ¿Por qué? ¿Por qué tienen que ser las mujeres así? Y van y se solapan con lo con las mujeres, y las mujeres son muy eficientes en regresar a corregir a las otras mujeres. Eso es marianismo.

[Speaker 1 - 00:38:15]
Es una infección que traemos muy fuerte de este lado, pero, pues, ni modo. Hay que trabajarlo, hay que trabajarlo. Tienen derecho de ser quién son y de ser cómo son, y de encabronarse y de pelearse y de, o sea, de ser humanos completas. Pero, pues, como hay miedo, hay miedo de repercusiones, todas vieron, o sea, todas vieron lo que me pasó con con Tato, y como que, pues, fue una elección para todas. Ay, güey. Si te avientas contra alguien, se te va a ir todo mundo. ¿Vino? So Ah, no, no, no, son cosillas. Son cosillas, pero ¿Wen está?

[Speaker 0 - 00:39:02]
Oye, el espacio está oculto. ¿O qué onda?

[Speaker 1 - 00:39:06]
Estoy como shadowbaneada. Es que hago muchas personas encabronar, güey, o sea, tengo muchos,

[Speaker 4 - 00:39:11]
cara, te tengo muchos pleitos.

[Speaker 1 - 00:39:16]
Andar como arollowham money people ahorita encabronados conmigo, por x cosa. Ya, nomás, o sea, yo quería reconocer a Wendy. Te digo, a veces pienso que que le estorba un poco, porque ella sí sabe manejar los 2 mundos, está como muy es muy ¿Cómo se dice? Tiene táctica, tiene muy buena táctica con las personas. Yo soy muy cruda. Revilla también es muy buena para todo eso. Ella es la que me corrige también, de repente. Mira,

[Speaker 0 - 00:40:15]
yo, Mexi, andaba diciendo que si lo podemos poner en el banner de las chingonas.

[Speaker 1 - 00:40:19]
Oh, eso sí, les comento. Ok, les comento, Avances en chingonas. Avances en chingonas, ahorita es que ya hay como un un cabinete de chicas que están trabajando. Lo que es chingonas, ya hay principio de redes. Ya tenemos a la primera chingona quebrando estereotipos, redes, ya tenemos a la primera chingona quebrando estereotipos de género al tener a Mexi. Este, estamos hablando de vernos en CDMX en octubre y juntarnos para ver qué onda. Y vienen cosas interesantes para el 24, pero, pues, se sigue trabajando, se sigue trabajando. Creo que tenemos reunión esta semana con el dueño de las cabañas en Bacalar, o un inversionista de unas cabañas en Bacalar, algo así.

[Speaker 1 - 00:41:24]
Se piensa unificar a 50 mujeres que están enfocadas en en proyectos de mujeres para mujeres para que empecemos una campaña de mentorship con ellas, con 50 mujeres que agarren 50 mentís para 20 25 tener, este, ya una conferencia más

[Speaker 5 - 00:41:49]
grande.

[Speaker 1 - 00:41:50]
Esos son así como sueños, ideas, cosas que están sobre la mesa, cosas que se van a trabajar. Yo me imagino que van a haber muchas cosas que, ah, mean, íbamos a hacer esto, y pues hay muchas veces que las bases no funcionan o que salen mejor. Igual es más bien, este, seguir trabajando el equipo y ver quién trabaja bien juntas, quién quiere, ve, este, algo bueno aquí, ve a algún lugar blandito que le quieran ofrecer a alguien más. Pero, pues, nada es a huevo, nada es a huevo. O sea, tomo en cuenta que estoy aprendiendo que hay muchas críticas, quizá, también, que hay que tomar en cuenta. La noche platicando con Mexic, Mexic, nomás eso hasta se la cura conmigo, creo, porque le digo, güey, yo no sé qué estoy haciendo.

[Speaker 1 - 00:42:51]
¿Tú por qué me too? Y ella me dice qué hacer, qué cómo cambiarle todo esto, cómo dónde ajustar o A veces nomás es desahogarme un rato con alguien que que también está tratando de Es que es como como herding cats, ¿cómo se dice herding cats en español? Cuando estás agarrando los gatos y quieres que todos estén en un lugar y no andan por todos lados, en la mejor forma posible, o sea, porque los adoro y quiero que todo salga bien para si te jalan en para todos lados de repente. ¿Qué onda, Mexay?

[Speaker 6 - 00:43:35]
¿Qué onda, qué onda? Estoy en el en el en la compu, nunca había subido en la compu, me me me oigo bien, ¿se escucha bien?

[Speaker 1 - 00:43:42]
Sí, sí, se oye bien. Ay, qué bueno que llegó Gwen también, Gwen. Este, pobre Gwen la voy a agarrar. A veces siento que que enfado a Gwen, de repente trato de no estorbarle. Estoy bien consciente que ella fue la que creció la comunidad de chingonas, está poniendo las normas sociales. Ella es la que dice, no, no te vas de aquí. Sí, sí, pórtate bien. No, todo va a estar bien. Mira, esos son los recursos que existen para esto que estás pasando. Like, güey, está manejando una comunidad sin que nadie le le le dijera ella no llamarle founder de chingonas. Ahorita chingonas no es nada, o sea, viene tiene su EIN y tiene su dot org, pero todavía no es nada, pero estoy trabajando, estoy como muy consciente de trabajar algo a largo plazo, duradero, bueno, porque el trabajo que está haciendo Gwen, esta es comunidad de ella, güey. O sea, ella está haciendo algo bien bien interesante aquí, y y cuando yo vi que no estaban activas, sí me salí, dijo, no, no te vas.

[Speaker 1 - 00:44:46]
Mira, ya empezaste, ya vamos bien. Métete otra vez, no te vayas, no te agüites. So, sí quiero Te estaba reconociendo hace rato, güey, pero les estaba comentando que soy demasiado polémica yo y tengo ideas muy anarquistas y a veces siento que te estorbo, pero te quiero dar tus flores, güey, porque tú eres la que estás trabajando todo esto. Muchas, muchas de las chingonas están aquí porque, o Wen, este, dijo algo y se identificaron con ella o ella las jaló. Ella dijo, no, mira, aquí aquí puedes estar, aquí estás bien, aquí estás segura, yo te apoyo, y la veo diciendo y haciendo eso, all the fucking time, like, aquí estoy, no estás sola, like. Eso vale un chingo, güey. El hecho de que no te sientas sola, hook hairs, ya puedo enfrentar un chingo de cosas con tal de que no me sientas sola. Es es en en la en enfrentar las cosas sola que 1 se siente así como que, güey, ¿voy a poder o no voy a poder? Pero no sé, Mexi.

[Speaker 1 - 00:45:47]
Yo estaba preguntando y estaba posicionando que si ves inteligencia emocional en el espacio LATAM. O sea, saben las raíces por las por las cuales tienen las reacciones que tienen el 1 con el otro o no?

[Speaker 6 - 00:46:08]
Pues mira de lo de lo que hemos platicado lo lo lo que yo pues te digo es en base a lo lo que nos ha tocado vivir acá en en Monterrey creando comunidad y lidiando con los detalles y los temas. Yo creo que no todo mundo entiende la cultura y es algo que constantemente tenemos que estar platicando y hablando sobre, porque las diferentes comodidades a las que me ha tocado ver tienen tienen reglas y condiciones distintas, y yo creo que eso es importante, ¿no? Al principio, cuando alguien está formando algún grupo, pero pero sí ha sido algo que que fluye o se va cambiando constantemente y hay que estar al pendiente de la retro que te da la gente, si se siente cómoda o no, si hay si sucede alguna situación especial o no, y ese aprendizaje constante, constante, constante, eso es algo que que que creo que está chido. Si tenemos o tienen el la mentalidad de mejorar siempre poco a poco y siempre estar escuchando la retro YYY analizándola y pensándola, creo que creo que está padre.

[Speaker 6 - 00:47:13]
Pero sí, como te decía ayer al principio, yo creo que es es importante tener como que alguien o algunas personas

[Speaker 5 - 00:47:22]
que puedan llegar AAAA poner límites, ¿no? Y si que alguien cruza cierto límite, pues ser muy,

[Speaker 6 - 00:47:23]
pues, límites, ¿no? Y si alguien cruza cierto límite, pues ser muy directo en cuestión de de de qué se espera o qué no, y está cabrón, o sea, no no está fácil, no está fácil. Sí sí es un constante estar negociando con todo mundo de repente. Hay días y meses que que no pasa nada y de repente hay semanas donde pum va a irte problemas así de de de buenas a primeras. Está muy divertido, a mí me me me ha gustado mucho el tema de ir haciendo comunidad poco a poco.

[Speaker 1 - 00:47:57]
Cuando dices eso, es como amor apache, ¿no? O sea, a 1 le gusta el desmadre, le gusta, Porque si no no no le vas a hallar a esto de de community, o sea, hay hay mucho hay mucho de eso, o sea, hay mucho de como que nomás vas a observar, vas a vas a analizar y vas a decir, ok, eso es algo de esta persona o es algo que tengo que reflexionar entre todos? O sea, tenemos que cambiar algo aquí. Y es algo como que no me había preparado yo, porque sigo y repito que y was liturally y y se me hace bien simbólico que estoy bueno aquí, porque Gwen fue la última que observé allí de de grupo de chicas, que yo dije no, es que tengo que hacer un chat. Eran 3 o 4 y y ella fue la última que dije güey, aquí se tiene que hacer algo donde nomás para por por lo menos seguirlas, porque andan en chinga ellas, y quiero ver que me, o sea, que me manden x cosa que anden haciendo, ¿y 1? Y ya creció, y ahora sí es como que bien importante analizar quién está haciendo qué y si hay problemas que se necesita interferir.

[Speaker 1 - 00:49:04]
A mí se me hace bien raro, porque, pues, todos somos adultos. Yo batallo mucho con eso, o sea, porque, pues, todos somos adultos y se deben regular solos, pero no, no, no, no whappence. O sea, y creo que te pasa a ti también y creo que le pasa a Sol también como founder de música W 3, que, pues, todos corren contigo y te empiezan a decir todo. O sea, los 2 lados corren contigo.

[Speaker 6 - 00:49:43]
Sí sí sí sí sí es algo constante el el el una encontrar a las personas que quieran dedicarle su tiempo a crecer la marca o crecer la comunidad o administrar o moderar canales de comunicación. Hay mucha chamba que de repente sale cuando 1 hace una comunidad y los planes que van saliendo, luego hay que asignar quién quién quién quién lo haga. Que si el manejo de redes, que si la página, que si las invitaciones, que conseguir speakers, que coordinar el lugar y ver dónde se van a organizar los eventos. O sea, una persona no puede hacer todo y más si las comunidades empiezan a crecer. Entonces, identificar a la gente que quiere o sí a las personas que quieren ayudar y dedicarse algo de su tiempo de manera voluntaria totalmente a esto, este, creo que está padre. Creo que el objetivo sí es en algún momento buscar que sean que sean sustentables estas comunidades a través de de de pues no sé, hay muchas maneras ¿no?

[Speaker 6 - 00:50:44]
Pero el inicio siempre es duro, nosotros ya llevamos 8 meses sin monetizar un solo peso y ya por fin decidimos entrar a ciertos grands y ahora con la renta local pues conseguir patrocinadores y conseguir a lo mejor renta de membresías ¿no? Y es un tema constante de no que qué vamos a vender, que cuál es el valor, que y gente que se niega ¿no? A hacer cambios porque también el cambio duele, pero yo creo que sí tenemos que buscar pues no quedarnos nada más en en en los eventos sino construir, construir aplicaciones, construir desarrollo. Acá hay en Monterrey, hay gente que está ganando hackatones de de casi 20000 dólares, ¿no? O sea, cosas así que tú dices wow, o sea esas historias hay que contarlas y aparte aprovechar todo ese conocimiento para que se pueda seguir repitiendo y que no nada más sea una persona sino que sean muchos los que puedan llegar AAAAA sacar esos desarrollos y esos premios y que de ahí siga creciendo la comunidad de de de gente que quiera construir, que yo creo que es importante.

[Speaker 1 - 00:51:54]
Pues es lo que veo yo también y y en esto estaba yo así como muy rígida de que hacer? Y no, pero y en eso creo que sí sí cae la responsabilidad de como organizarlo, y es lo que estoy procurando hacer, es darle darle base para, o sea, o arreglar la tierra, limpiar la tierra para hacer el espacio para que se sigan plantando estas semillitas y sigan creciendo y y siga sigan haciendo lo que vaya a hacer. Es porque sí como que y se me hace interesante que traigas eso de los sponsorships, porque ahora en el espacio de UVR soy parte del de de de la comunidad UVR, no sé si han pasado por los espacios los martes, son son de artistas, está bajo de la el paraguas de de UVR, pero es con Max Pretents, que fue el que tuvo una canción en México. Y allí estamos de de cojos, yo y sol.

[Speaker 1 - 00:52:56]
Él tuvo que tener un espacio ahora esta mañana para decirle a su comunidad, tengo un sponsorship, ya me llegó dinero como forma preventiva de que las personas no se vayan a encabronar al darse cuenta por otro lado, porque sí es es bien, este, es bien delicado ese tema también, es bien delicado ese tema, y por eso yo no le le he pedido a nadie así. El trabajo que May, que Karen, que Loren, o sea, las juntas que se han reunido es porque quieren y porque les llama la atención todo esto y quieren crear algo aquí. Eso es bien importante, pero al mismo tiempo cae la responsabilidad en 1 de de arrimarles el dinero, güey, porque, pues, tienen que trabajar, tienen que vivir, tienen que comer. So, estoy navegando eso, estoy navegando lo que es aportar sin estar de ahí entrometida diciendo qué hacer, sino dejarlo que crezca solo y dejarle que que se evolucione solo.

[Speaker 1 - 00:54:06]
¿Sí me explico?

[Speaker 6 - 00:54:17]
No, sí, sí, definitivo. Y y al menos yo creo que sí es un proceso, pues que hay que ir huyendo poco a poco, hay gente que nos ha dicho, oiga, ¿por qué no están haciendo esto, esto, esto, esto, y esto otro? Pues sí, ¿no? O sea, y hay veces que sí, los objetivos a veces son son muchos, pero creo que ir lento también es es importante para identificar bien fortalezas, debilidades, quién puede apoyar en dónde, cómo le sacamos más jugo a la gente que quiere estar ahí involucrado, involucrada, entonces es un proceso poco a poco no y si en algún momento quieren sacar ya alguna empresa, bueno híjole sacar empresas con gente que acabas de conocer también es algo no es algo tan tan tan sencillo no, o sea un start up, un protocolo, de todo saber ¿no? Participar en un Hackathon. Yo creo que hay que empezar poco a poco con proyectos pequeños, 1 que otro evento y luego a lo mejor 1 que otro Hackathon y luego 1 que otro, no sé este evento más grande identificando bien a la gente con la que queremos construir creo que es súper súper importante y por ahí lo platicamos el domingo ayer en el espacio de que con un esta Cande sobre la rapidez de que a veces queremos que sucedan algunas cosas YYY pues no, no es tan sencillo.

[Speaker 1 - 00:55:41]
Tan poquito que estuve el espacio de Cande, I love your space. Es ella sí sabe manejar, este, las personas en forma nice que ellos saben you know recepertate. Me encanta me encanta cómo manejar los spaces. Analizo mucho cómo las personas hacen las cosas en este en este speace y me gusta mucho, me gusta mucho cómo hacen las cosas Candyrita. Se me hace muy muy cool. Pero no sé si si poner sobre la mesa la idea de cómo A mí me gustaría salirme de los chats, literal, creo que a veces meto la pata mucho. No salirme, pero like, no tener no, yo vivo en otro mundo, güey. Yo vivo en otro mundo bien estuper like. De fantasía y de magia y de nada de eso en la como que no sé no sé hablar con las personas de repente y aparte estoy batallando con mucho con el español, a veces ya me siento bien desesperada con el español, güey, me siento bien desesperada, yo no sé cómo le hacen ustedes con el inglés, pero tratar estos fucking temas, güey.

[Speaker 1 - 00:56:59]
En español, I was like gifts inteligencia artificial, digo, emocional. No sé qué estoy diciendo. I'm my I some so so down, man. I can a fucking talk. Yo sé lo que quiero decir, pero no me Wen? Güey, Wen estaba diciendo que no escuchaba en el chat.

[Speaker 6 - 00:57:25]
Sí, yo no la alcancé a escuchar tampoco.

[Speaker 1 - 00:57:29]
Ella dice que estaba haciendo en el chat que no escuchaba. Hola, Angie, hola Sandra.

[Speaker 7 - 00:57:38]
Hola. ¿Cómo estás, Vida? Buen día. Sé un buen que no nos escuchábamos. Qué gusto, un abrazo bien fuerte.

[Speaker 3 - 00:57:46]
¿Me escuchan? Ahora sí. Ay, hijos de la mañana. Lo estoy batallando con el Internet. Dios mío, señor. ¿Pero sí me escuchan ahorita? Sí. Ok. Vine a regañar a vida. Que la esté escuchando allá abajo y yo, dios mío, mujer. 1. ¿Por qué siempre nos tenemos que excusar? Por tener una opinión que sea controversial. O sea, no. Mujer, no, nada, hay que seguirle. O sea, si todo el tiempo la pasamos excusando, eso incluso demerita. Te estás demeritando a ti misma. Si alguien no le gusta, pues está bien. Hay una frase que me gusta mucho, dice que la la distinción de una de una mente educada es saber escuchar como una opinión opuesta y como jugar con esa idea en la mente sin tener que aceptarla. Entonces, ¿qué quiero decir con eso? Si alguien no está de acuerdo contigo y se enoja por eso, usted habla de su falta de educación para poder aceptar ideas diferentes. Y por otro lado, lo que quiero decir es que 1 tiene que aprender a simplemente ser 1 lo mismo.

[Speaker 3 - 00:58:47]
Si a quien no le gusta, pues bueno, y habrá alguien que resuene y ya. Y la otra, acerca de de, pues de tu Yo nomás te digo una cosa. Tu acento son, o sea, ni siquiera tienes como acento extranjero cuando hablas el español. Tal vez me imagino que que habrán palabras o frases y así. Pero mira, yo nomás digo, si, y lo digo de una manera no no presumía para nada, de verdad que no. Lo que digo es, si yo con mi acento más marcado que la chingada, como Sofía Vergara y como Peña Nieto, me vario madres, y he he podrido entrevistar a gente increíble en el espacio. Una latina jamás he vivido en Estados Unidos, he visitado y creo que lo máximo que me queda será una semana. En Europa estuve, ¿qué será? Un mes. Así que así como que tú digas que aprendí en un país de la iglesia, pues no, ¿verdad? Pero, aún así, nunca eso ha sido un impedimento para mí, para decir, ¿sabes qué? Pues sí, tengo acento y qué, pues sí la queso, ¿no? Y eso ha abierto puertas para poder ayudar a otras personas, incluso darle trabajo a otras personas, acercarme a marcas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:59:54]
Entonces, tenemos que dejar de tener miedo de de no ser perfectas. Tal vez, lo mejor mejor es no ser perfectas y simplemente lanzarse al, dirían, con todo el respeto, su perro no sea ofensivo de eso, pero no, eso es eso es un poco ofensivo, mejor no lo voy a decir. O sea, lanzar simplemente como en un todo, nada hacia abajo y ya, que que vayan madres. ¿No? O sea, ¿por qué siempre tenemos que estar excusándonos y pidiendo disculpas? 1, por no ser perfectas y 2, por nuestras opiniones. ¿No? Siempre desde que hayas del respeto, creo que es lo de menos. Entonces vine a subirme acá, a decir, mira, lo que estás haciendo está justamente muy chingón, solo kit going, porque hay, justamente cuando 1 está haciendo, ay, en el ejercicio, cuando estás como ya obteniendo resultados, siempre hay un momento que yo le llamo como el del valle, en donde ya ves el resultado y es como dices, ay, ya la logré. ¿No? Y te sales, cuando es como que o te da flojera y ya no quieres seguir.

[Speaker 3 - 01:00:57]
Pero es en ese momento donde tienes que más darle, ¿no? Porque cuando te quieres rendir es cuando tienes que darle más para que puedes como lograr mucho más avance o como hacer ese breakthrough. So, nomás quería ni decir eso y nada, que las admiro mucho y y, perdón,

[Speaker 1 - 01:01:21]
vine fue a regañar. Te adoro, güey, te adoro. Literal, o sea, estaba comentando que fuiste la última, así como que dije no, güey, yo abro este chat porque lo abro, porque yo necesito saber qué están haciendo y es por eso, porque eres bien, o sea, tienes una valentía que te vale burggs, dices yo soy quien soy, hablo de lo que a mí me gusta, hago lo que yo quiero, o sea, y y de repente dices YYA veces me afecta esto, a veces me afecta aquello, pero no te, o sea, no te rajas de nada, güey, o sea, no te rajas, no te rajas para nada y y me eres una inspiración bien grande para mí. Y recuerdo que teníamos así como 2, estamos teniendo como 2 conversaciones creo en en el chat, pero éramos entre tú y yo, y te mandé mensaje por DM like. Oye, oye, no te quiero ofender, I'm so sorry. And your like, no güey, o sea, si no te sirve lo que yo te digo, no hay pedo, me salgo. No hay problema. Entonces, I have to have so fucking cool. Like, se me hizo bien así bien chido, bien inteligente, bien like sabia decir like, no, güey. O sea, no es nada personal, o sea, nomás no no vemos, estamos teniendo como casi 2 conversaciones distintas.

[Speaker 1 - 01:02:27]
Y creo que eso se vale y y necesitamos más de eso aquí, necesitamos más personas que estén así como que no güey, no lo veo igual que tú, pero pues no hay pedo, no lo veo igual que tú. So, eso se me hace súper bien YYY te aprecio un chingo porque sí me recuerdas mucho que que lo que vale es que se que 1 siga. O sea, que te caigas y que te caigas y que te caigas no hay pedo, pero síguele. Tú síguele, hombre, porque y lo tengo como como lección de, ¿tú me recuerdas mucho? O sea, una lección que yo tengo así como muy válida en mi vida, o sea, yo soy muy buena para aventarme de muchas cimas, soy muy aventada y me caigo un chingo de veces, pero cuando huelo güey, las veces que me ha tocado volar es algo increíble, es una adicción que tengo, o sea, y me da mucho miedo, o sea, el miedo que yo tengo es ese, es el éxito, es volar, porque güey, yo sé que hago. Y no, like, es algo bien maravilloso, bien asustante, pero al mismo tiempo, o sea, que vale la pena y me recuerdas de eso siempre güey, o sea que siga y que siga y que siga y se me llenaron más personas, yo sé por qué, yo sé por qué es porque está buen y Betty y Lexi y Sandra, yo sé, yo sé, los adoro por adorarlos a ellos y a Angie like, güey, just a pata, desde que lo conocí, yo adoro Street Art, adoro, o sea, él y Lucoa son unos de mis favoritos en este espacio.

[Speaker 1 - 01:03:44]
So, yo estoy literal, este, como Starstruck ahorita, porque tengo a Juz Zapata aquí adentro y hasta subió de hablante, lo hice trick para que tengo los settings para que entren de hablantes, pero no, fue muy inteligente y se bajó.

[Speaker 6 - 01:04:04]
Oye, Yu Zapata, ojalá se pueda subir, lo conocí en Nueva York, luego cotorreé un rato más allá en Bogotá con él, hombre, qué buena onda, muy chingón suerte.

[Speaker 3 - 01:04:14]
A mí no se me ha hecho saludarle en persona, pero sé quién es. Es como es raro cómo conocer a un Ángel, o sea, sé quién es de lejos, pero nunca he podido hablar. Así que, hello. Hola, hola, ¿cómo están?

[Speaker 4 - 01:04:26]
Es que como entré y y de una Creo que Sandra quería decir algo. Como entré de una y entré como speaker, me pareció como un poco, no sé, como que me estaba metiendo en una conversación que no me habían invitado todavía. Entonces, preferí dejarme y ver que de qué estaban hablando primero. ¿Cómo están? ¿Cómo va todo?

[Speaker 1 - 01:04:46]
Hola, hola. Este, nada, nomás estamos hablando aquí un poco, o sea, se está está arrancando un poco, no sé si sabes, obvio, me imagino que no. Pero está un grupo aquí que casi muchas de las chicas que están aquí, entonces, son son casi todas. Me imagino, son parte de las chingonas, estamos hablando de cosas que que van desarrollando en comunidad o las las cosas que vemos entre la comunidad LATAM, las chicas. Comento que el título de latina es algo que alguien más me dio y tiene significados bien distintos a veces. A veces 1 piensa latina, so sexy, so fire, y yo soy lo más lejano de eso en ese momento, pero hace como la Ya viene con su propia historia y ahorita estoy en trayectoria de escribir mi propia historia, so, estamos hablando de las raíces y del de dónde vienen las cosas, que es está bien interesante navegar este mundo web 3 en a nivel social y al mismo tiempo, este, estar trabajando lo que es lo interno y estar manejando nuestras emociones, porque es, pues, el Internet está lleno de todo.

[Speaker 1 - 01:05:52]
Aquí nos vamos a encontrar de todo, todo. Como dices Y se llene que seamos no a todos los hoteles. O sea, hay veces que sí, güey, o sea, hay, el otro día me maquillé y mi teléfono no me reconoció yo, perra, like, hables de, fucking, I'm a Transformer, like yo, o sea, era una sexy vixan, o sea, las boobis afuera, todo, literal, me hice, hice embrase todo el título por completo, pero de día a día cuando a veces pienso.

[Speaker 3 - 01:06:20]
Es que también sexy es la mente. ¿No? Como creo que a mí lo que se me hace más atractivo a una persona es su mente, cómo habla lo que dice. Uf, no, eso es mi dios mío bendito. Un hombre que me habla así, dios mío bendito, ya se amaneció.

[Speaker 2 - 01:06:50]
Hola, hola. ¿Cómo está la gente? Un saludo desde aquí, desde la tierra más caliente, desde Monterrey, Nuevo León. Bueno, ya después de mi intro de que la tierra más caliente siempre Muy bien. ¿Y ustedes?

[Speaker 1 - 01:07:11]
Bien, bien. Aquí, güey. Este, ya estaba por cerrar. Estuvimos hablando como de inteligencia emocional y de cosas que estoy pasando aquí en el ecosistema. Mis

[Speaker 2 - 01:07:24]
miedos, cosas así. A veces pienso que Pero, ¿por qué cerrar si ya llegó más gente, vida? Ya llegó más gente. Pues, hasta se lo oye. Oye, sí, voy a sentirlo personal, sigo así.

[Speaker 1 - 01:07:37]
Saben que soy bien culé para hablar en español. Yo ya practiqué, ya ya se lo perdieron, ya hice mi práctica, ya cerró cierro sesión. ¿Ya ven? Cierro cierro sesión. De repente, esos momentos son cuando pienso, oh, y miren, hablando de raíces, todo tiene raíces. Yo le saco mucho a eso de tener acento cuando hablo en español, porque los que saben que no me crié con mi mamá, o sea, mi mamá no me crió, cuando la conocí a la güey, o sea, es una mujer que yo respeto un chingo ahorita y la le tengo una admiración bien perra, pero te tienes que acordar que en los ochentas una mujer audaz, una mujer, o sea, hocicona, una mujer rebelde, una mujer, era todo lo que no debería ser y para yo conocer a mi mamá y que ella fuera una una encontrada de las normativas que existían, yo era like, no. Pero ella hacía algo de aún no sé por qué lo hacía, maybe se le hacía divertido. I don't know way she studies.

[Speaker 1 - 01:08:38]
Cuando iba a México y yo soy de, o sea, yo me crié en México. Cuando ella iba a México, hacía el esfuerzo de hacerse como que se le olvidaba el español porque, Chino, ella vivía en Los Ángeles. Y hablaba así, güey, hablaba así como bien exagerado el exageraba un acento que no tenía. Porque, pues, es mexicana y, o sea, ella habla español. O sea, el inglés era su segundo idioma. So, haz de cuenta alguien que tiene el acento bien fuerte en inglés haciéndose pasar como que si tuviera el acento bien fuerte en español, como que el español no fuera su primer idioma y a mí me da una pinche vergüenza, güey. A mí me da muchísima vergüenza porque aparte estás diciendo las cosas mal y mal. Like good you do it stop. Yo no quiero y que me enseñó, o sea, que que quebrar las reglas es el game. Este es el game de este mundo. O sea, si no quiebras las reglas, no estás haciendo nada. La mediocridad es lo el miedo que sí tengo más fuerte de todo el mundo.

[Speaker 1 - 01:09:42]
Pero ya te dejé un chingo, Sandra, con la manita levantada. ¿Qué hubo?

[Speaker 7 - 01:09:53]
Bueno, yo estoy de acuerdo con lo que estaba diciendo Gwen acerca de de esto de la autocensura, de la autoexigencia. Te quiero compartir que yo tenía mucho esta situación, presentaba muchísimo esta situación, porque igual que tú, me crié en una, digamos que en un en un lugar donde siempre se nos pidió como excelencia, ¿no? Entonces, empecé a a tener ciertos conflictos porque no me sentía cómoda con el hecho de de tener que cambiar o fingir ser otra persona solamente para ser aprobada. Y luego me me di cuenta de que me daba más satisfacción ser valiente y ser yo misma que las personas me dieran su palomita o su dedito arriba, o sea, no no no me satisfacía tanto. Entonces, ahí coincido 1000 con con Wen, porque creo que para mí es mucho más satisfactorio ser ser fiel a ti mismo que que quizás conseguir aprobación, porque en realidad, pues, no sé, a mí a mí no me funciona tanto eso, no me no me atrae tanto.

[Speaker 7 - 01:11:07]
Por otro lado, creo que sí es es muy importante lo lo que dices acerca de de las raíces, y algo que me gustaría retomar es esto de de la madurez, de poder convivir con personas que no comparten tus ideas, que tienen posiciones distintas frente a un tema, a una cuestión, valores, un montón de cosas. Y creo que está muy padre que no necesitan no necesitamos compartir las mismas opiniones para seguir siendo amigas. Creo que eso es algo que que te ayuda y y no solamente es parte de ser adulto, porque creo que hay muchos niños que también son muy abiertos respecto de que alguien más tiene un valor diferente o inclusive tiene una cultura diferente o un acento diferente y y sabes eso no los cierra o no los divide o no o no los aparta. Entonces, en la medida en que las personas seamos más abiertas para entender que la realidad está compuesta por un montón de cosas y que además cada quien la está viviendo desde una posición distinta, pues no hay ninguna razón ni por la cual ofendernos ni por la cual decir, ah no piensa como yo, no podemos ser amigos, o sea no.

[Speaker 7 - 01:12:33]
Al contrario, creo que está muy padre que digas, oye, eso no lo había visto. Ese punto de vista, pues está fuera de mi contexto, o o esta persona me trae a la luz cosas que no había considerado. Y a mí, a mí personalmente, me ayuda sobre todo a tener la mente bien fresca, a replantearme mis propios límites. Y pues un abrazo bien fuerte porque ustedes, chingonas, me han enseñado muchísimo y y las adoro. Les mando un besote.

[Speaker 1 - 01:13:11]
Güey, eso se me hace bien impresionante que que aquí entre las chingonas y se me hace bien chido que sea por invitación. Ay, yes, somos un club exclusivo. Just it. Somos inclusivos, no exclusivos. Se me hace bien interesante que se han basado en vibras, así es que como que ese es un hilito que corre entre todas, de que son audaces en sus capacidades, en lo que están haciendo, y así es que tienen una empatía muy interesante con las demás, porque saben lo que es batallar, saben lo que es, este, enfrentar nuevos territorios en los que no se sientan cómodas y bienvenidas. O sea, que de repente les toca muy fuerte el la reacción de que tú no eres bienvenida aquí por XYZ you can do it, keep going, your find. Whatever it is you want, go for it, we got your back. Yo conozco a alguien, como dice Wen, conseguir trabajos, like esas cosas muy muy táctiles que que veo.

[Speaker 1 - 01:14:15]
La combo con Revilla fue, güey, es que de mi mi o tengo una persona que está buscando un trabajo y necesito una mujer, o sea, y no la encuentro, like, están buscando cómo pueden ayudar y cómo pueden aportar y cómo se pueden enlazar con alguien más, este, y levantarse la una en la otra. No no he visto mucho. Sí, de repente, sí veo, pero no he visto mucho eso de que es que ella me hizo algo, así es que no la trates bien. You know like, no veo eso de más, sí, de sí, no veo eso de más, sí sí pasa a veces, pero no lo veo así como muy seguido, sorry, que me voy bien largo. Ah, one, tienes poderes de cohost, no sé si le quieras dar a a Jul Zapata o si quieres usar tus poderes

[Speaker 3 - 01:15:06]
de este No, ah, no, no sé qué, no, le tocaba a él, él él le pidió la mano primero.

[Speaker 4 - 01:15:13]
Hola, no, pues, yo quería hacer ahí una pequeña intervención sobre tanto las chingoras como todas las mujeres en Web3, Y de paso saludar a a Mexi, a Vida y a ti, Wen, pues a ti Wen te vi en Crypto Latinfest, pero como quien no nos conocimos en persona, estuve ahí en en tu charla, y con Mexi sí tuve chance de estar ahí como haciendo una cata de aguardientes y de vodka por toda la ciudad en una chiva. Una chiva es como un bus ahí con música bastante desastroso. Pero bueno, lo que quería comentarles es que las las mujeres latinas en el espacio web 3 son un poder muy muy grande. O sea, yo creo que para los hombres latinos destacarnos ahí siempre, pues casi siempre los que 1 conoce son más como enfocados en en trading, en cosas así, pero artistas como tal y gente que esté como construyendo como builders, las mujeres están súper bien representadas. Entonces, creo que eso es ahí como un, hablando de las raíces, a mí me llena mucho de orgullo eso saber que las mujeres latinas están tan bien paradas, tanto que ahorita voy a estar participando en una exposición en en New York, de nuevo, que me invitaron, pues, no voy a ir yo, va a ir mi obra, pero me invitó este grupo de women of Web 3, entonces, pues, muy bacano que estén construyendo, que estén logrando tantas cosas y que sean latinas.

[Speaker 4 - 01:16:38]
Es como que eso me llena a mí de orgullo y pienso que nuestras raíces ahí son, pues, están destacando porque están innovando, están construyendo, están echándole la mano a la gente. Y así es que debe ser y así es que funcionamos mucho los latinos de de nuestra generación. Las generaciones antes eran un poquito más como a no, esto es mío y tal y no le cuento a nadie y la gente que no está en Web3 es muy de ese estilo todavía en el arte, Pero veo que aquí en Web3 sí se ha adoptado bien eso y, pues, ahí aplaudirlas un poquito a todas YYA todos los latinos también que estamos trabajando para construir aquí en en Web3.

[Speaker 1 - 01:17:51]
Está pasando con lo de lo lo de UN y con las mujeres en women a web three like, está bien pinche cool like. Y y me agrada escuchar a un hombre artista que está creando tanto impacto en este espacio que que reconozca, o sea, que es un es una retribución directa del trabajo de ellas, like, no todos hacen eso, you, no todos hacen eso, hay muchas personas que agarran oportunidades por medio del del desempeño y del trabajo de muchas mujeres en este espacio y que no dicen nada. Dicen, ya yo fui boba y no dicen, no dan ese reconocimiento y se me hace bien bien bien importante y bien impactante que lo hagas tan públicamente. Eso te agradezco un chingo, sorry one.

[Speaker 3 - 01:18:33]
Dios mío, vida Cada vez que digas sorry, vas a tener que invertir 100 dólares a una cuenta para las chingonas o algo, dios mío, bendito, stop. No, yo quiero decir otra parte, porque creo que también es importante mencionar y que justamente en la mañana en una situación que por ahí, no quiero decir porque no quiero que ella se sienta mal ni nada, que no todo es color de rosas. Yo creo que también es importante reconocer esta parte de, sí, sí, son de verdad que hay mucha muchas, una gran cantidad de mujeres, sobre todo mujeres que, pues, que vivimos en Latinoamérica o como vida también, que está, que no está en Latinoamérica, pero hay una diferencia entre realmente apoderarse del soy latina y representar soy latina de verdad, porque realmente lo siento en el corazón, que tomarme el soy latina nomás por porque es cool, ¿no? Como decía Bad Bunny, ahora ser latino está de moda, ¿no? Pero 1 logra entender cuando alguien realmente quiere empoderar a una persona que tal vez tiene, digamos, por ejemplo, si yo puedo beneficiar a otra chica y de abrir las oportunidades, lo hago. ¿No? Pero también está en este lado un poco difícil, que a mí sí me ha tocado en lo personal, de personas que para no no hacerlo largo, no quiero ir porque no es el tema, pero que ha sido justamente lo que han entrado también mujeres latinas que te han puesto zancadillas, que no quieren verte, que han sido difícil.

[Speaker 3 - 01:19:48]
Y también aprender a cómo lidiar eso, ¿no? Y no dejar que nos afecte, y creo que eso también es una conversación importante de cómo hacer cuando enfrentas estos retos, ¿no? De no todo, no hay que romantizar que todo es bonito, porque en realidad la Google Drive también tiene cosas bastante oscuras, bastante difíciles, bastante retos. ¿No? Y la idea es cómo podemos afrontar estos temas que son difíciles. ¿No? Cómo cómo afrontar cuando sé que, por ejemplo, voy a poner un ejemplo, esto no es vida real, por favor. Nos, a ver, relajen el poni, es un ejemplo. Digamos que una chica está diciendo, ay, sí, yo promuevo las paletas de color verde y vamos a poner ya las paletas de color verde, pero otra quiere apoyar las paletas de color rojo y se enoja porque porque la del color verde le está yendo bien. Entonces, empieza a decir, ay, no es que las de verde es porque tienen hongos, entonces, te vas a morir, ¿no? Entonces, como como esa cosa y cómo hace la chica de de la paleta de color rojo para lidiar con eso, cuando frente a todo mundo es otra narrativa de, ay, sí, apoyémonos todas las paletas, pero mejor las las verdes.

[Speaker 3 - 01:20:49]
¿No? Entonces, cómo 1, cómo apoyar este tipo de cosas, cómo enfrentar esas cosas y no rendirse. Porque yo creo que, y esto se lo dije a mis amigos hace mucho tiempo, yo creo que cuando empieza a crecer en el espacio, cuando empieza a tener oportunidad, lastimosamente, pues también estamos con seres humanos, cuando empieza a tener oportunidad, lastimosamente, tú también estamos con seres humanos y va a haber envidia, va a haber gente con mala vibra, van a haber comentarios extremadamente machistas y misóginos, y te vas a sentir incluso sola, ¿no? Y la idea no es sentirnos y decir, ¿Sabes qué? Yo me salgo, yo me voy, yo ya no quiero nada, entonces no, porque güey, eso te está abriendo oportunidades a ti y tú no puedes dejar que por la mala vibra de otra persona, de una persona, pues que te quiten oportunidades para tu vida. Esa fue una de las principales razones por las que yo después de, bueno, no sé si leyeron la nota que soy ayer, pero después de lo que pasé, dije, no, yo no voy a dejar que estas personas malas me roben mi luz, que esas personas quiten las oportunidades que yo he trabajado con tantos procesos y honestamente, ¿no?

[Speaker 3 - 01:21:51]
Y voy a seguir trabajando. No te enfoques tanto en el hate y las malas, sino seguir.

[Speaker 4 - 01:22:01]
Sí, sí, me parece que esa es la actitud, o sea, muy general, disculpen ahí que me metí, pero sí, eso es lo que 1 tiene que hacer. Aquí, digamos, en Colombia, a mí a mí y a los street artists con los que yo ando, yo ando aquí con Budasaka, con Luko, como que en las galerías de arte es como que nada. O sea, ustedes no tienen aquí nada que ver, o sea, las elecciones de arte las hacen unos viejitos ahí que no consideran, sino que el arte es el óleo y y como que los retratos y los bodegones, cosas así. Entonces, nada, lo que nosotros hemos hecho es listo, va para esa. Yo voy a armar mi propia exposición y en esa exposición le voy a dar voz y voto a los street artist, artistas contemporáneos, artistas de fine arts, a todo el mundo. Y es como que, bueno, porque estos, pues, me digan, porque esta gente, porque estoy de puta, están haciendo esta cosa de esta forma, yo ahorita no voy a repetir lo mismo y voy a hacer una exposición solo para para sacar a a la gente que ellos meten, ¿no? O así como para competir. Entonces, nosotros ahorita, digamos, aquí en Colombia estamos armando una exposición que están todos y todas invitados, se llama MacRomaverse, y la idea es que, gracias al web 3, vamos a tener una galería también virtual y vamos a tener la exposición aquí en Colombia para que la gente vea que también por fuera hay otros artistas que que están haciendo una propuesta chévere, también el que pueda que esté aquí en Bogotá o que esté en Colombia mandar la obra física, la idea es que tenga de las 2 horas.

[Speaker 4 - 01:23:26]
Y ese es como el ejemplo, o sea, como quien listo, no vamos a competir peleando, sino a competir haciendo las cosas de buena manera y de las cosas bien hechas como, pues, como me enseñaron a mí en mi casa. A mí en mi casa me enseñaron muy bien a que la Buyer hay que hacerla muy legal y eso es lo que yo trato de hacer y en ese punto apoyar a todo el que me ha apoyado a mí, apoyar al que necesite apoyo. Y entre los latinos estamos, pues, en eso muy bien. Siempre van a haber envidias, siempre va a haber ahí complicas. Pero, pues, lo que 1 hace es con esa gente Nada, tú me dejas a un lado.

[Speaker 3 - 01:24:07]
¿Aló? Oigan, creo que no está Pues, se cortó la es que soy Perdón, mi ¿Me escucha? Sí. Oye, qué pedo. Perdón, perdón, pues, sin querer queriendo estar tratando de comunicarme.

[Speaker 4 - 01:24:25]
No, no, refrescar, porque yo ahí ya terminaba al punto, pero, pues, sí, era eso. Hey, hacer las vainas bien, hacer las cosas bacano, tener buena energía y ayudar al al que 1 le pueda ayudar. O sea, no es que toda todo el mundo 1 tenga que estar ahí jalando, pero si una persona tiene una buena conexión con 1 y tal, pues, bacán, o sea, vamos a trabajar juntos. No es ayudar y andar a 1 revolcando, sino hey, trabajar juntos que esa es la forma.

[Speaker 1 - 01:24:51]
Oye, y creo que que sí existe eso, Wen. Yo lo veo de esta manera. Yo veo a personas de repente que entran al ecosistema y los agarran. O sea, a mí me trataron de agarrar bastante varios varias comunidades, así como la token hispana. Como que güey, no tenemos una latina y tú eres inteligente y y ven y ayúdanos y representa tú. Y te meten así como que bien rápido porque como dices tú, está muy trending todo eso del de ser latino y de ser spike latino. Y a veces noto que, pues, hay chicas que entraron a este ecosistema y se les presentaron oportunidades por por eso mismo. Pero yo yo analizo a veces como que más impotencia a veces en esas situaciones y esa impotencia como que crea celos o crea inseguridad, porque, pues estás ahí enfrente güey, estás ahí enfrente y eres la representación y te están diciendo que digas y te están diciendo que hagas y te te brindaron una oportunidad muy perra, and your like que estás como que endeudado endeudado, que sea mujer sea hombre, se quedan como endeudados y por por el hecho de que agarran título 000 son las representantes o son los representantes de x comunidad.

[Speaker 1 - 01:26:05]
YYY eso es cuando veo que que que existe bastante de eso. Sí, sí lo noto y sí me sí lo veo de repente a veces hasta dentro de las chingonas donde güey, esa morra me cerró las puertas, o sea, o you know, me trató bien mal a mí, like, ¿por qué sigue ahí? O habla mal de ti. Si vieran, he tenido que decir muchas veces like, yo sé que las personas hablan de mí, por favor no me vengan y me digan, y porque yo no me doy cuenta y soy mucho más feliz sin saberlo. A veces viene y me dicen eso porque no las conozco a todas, a veces viene y me dicen, ah güey, que habla bien mal de ti, y yo ok, pues que le vaya bien. Yo igual le deseo lo mejor, igual deseo que salga bien. Pues trato de arrimarme más con ellas para y no ver de dónde viene esa inseguridad y cómo las apoyo o cómo les puedo brindar más apoyo para que no sientan la necesidad de reaccionar de manera, o sea, de miedo. Yo le veo la raíz miedo a a esas actitudes, a esas reacciones, a ese gatekeeping que de repente existe.

[Speaker 1 - 01:27:10]
Pero creo que que, pues, sí, o sea, you tiene una respuesta como muy sencilla, güey, o sea, maneja tus vibras y y arrrímate con personas que tengan la misma vibra que tú, porque, pues, inseguridades y otras no son mi pedo, you know like, les deseo lo mejor, espero que todo funcione bien, que me dejen de tirar hates, porque imagino que es más tóxico, porque sí es lo que andan arrasando por todos lados, es lo que traen adentro, you know, so, me siento mal en ese sentido, pero pues les deseo lo mejor y yo siento mal en ese sentido, pero, pues, les deseo lo mejor y yo sigo en mis buenas vibras, you know, sorry one, dale. Oh, sí, 100 dólares otra vez, güey. Oh my God I got that's to they sorry.

[Speaker 3 - 01:27:59]
200, aquí no vamos a hacer ricas a punta de vida. Yo nomás estoy diciendo. No, oigan, ¿cree que estaría chévere también pasar a un poquito, no sé qué opinas, vida? Me gusta mucho esta parte de raíces, para no quedarnos como en el mismo tema de de, bueno, lo que estamos hablando, porque me gustaría mucho que retomaras esta parte de raíces. Me me encanta esta parte, o sea, quisiera que pudieras retomar un poquito, porque creo que me perdí la primera parte de la conversación, y que pudiéramos hablar justamente de esto. Primero, a que hagas un reset de latina lunes y otra cosa, pues, por qué raíces, y pues, si podemos aportar a esta parte estaría buenísimo.

[Speaker 1 - 01:28:39]
Me encanta, y por eso estás aquí, Wen. Es lo que digo que a veces pienso yo que le estorbo a One, porque ella sí sabe hacer esto. Ella ella sí sabe Ay, dios mío, aquí regreso.

[Speaker 3 - 01:28:50]
Deja decir eso, dios mío, bendito.

[Speaker 1 - 01:28:52]
Es mi sensei de de cripto Twitter, literal. Si ella no sabe, yo la estoy observando a cada rato, like, güey, I got a primore like when, oh my god. Pero tienes toda la razón. Mira, estos espacios los tengo programados de aquí a fines de diciembre. La primera parte es nuestras historias. Episodio 0 fue la semana pasada para, básicamente, dar un resumen. Estoy ahorita en un tiempo, en una temporada en mi vida que tengo el lujo de escribir mi propia historia y de decir de dónde, o sea, qué pedo con todo esto. Estoy usando el la, like that Cypresstyle, para escribir mi pinche historia, Vida de la Rosa, Vida. Cynthia Cisneros es algo, es un nombre que alguien más me dio, es una historia de alguien más. Tiene con reglas, tenía muchas cosas que, pues, no iban conmigo.

[Speaker 1 - 01:29:55]
So, yo estoy escribiendo mi propia historia y en eso me voy dando cuenta que le tengo que dar raíz. Primero tenía que tengo que tener tierra fértil, o sea, me tenía que trabajar yo bien bien bien y tener tierra fértil y ahora es es, este, identificar las raíces para ir cortando raíces que no me están dando frutos buenos y quedarme con las raíces que me que, y esto, obvio, no es verdad, que, y esto, obvio, no es verdad, pero es algo que pasa y que veo que pasa. Voy a usar a Caro de ejemplo porque es alguien que adoro y que admiro y que respeto un chingo, pero veo que le pasa a ella. Que en lugar de decir, wow, caro, you're doing so grate, bla bla bla bla, alguien más dice, why caro, why have to like caro? Yo cuando veo esa reacción de alguien, yo digo, eso tiene una raíz

[Speaker 5 - 01:31:02]
de miedo, que por qué caro y por qué ella no. Y yo me trato de acercar un

[Speaker 1 - 01:31:05]
poco más para para ver, you know, cómo te puedo llenar tu tacita, porque a mí me está sobrepasando mucho, mucho el amor ahorita, porque lo estoy trabajando internamente sola y trato de aportar un poco de eso. Pero veo que de repente no vemos eso, so, simplemente vemos que Angie me dijo bla bla bla bla bla y a mí me hizo encabronar y ya estamos creando una cultura donde decimos todas. Angie, discúlpate con vida porque tú le hiciste sentir mal. En lugar de decir, vida, ¿por qué te sientes mal? ¿De dónde viene esa raíz? ¿Qué pedo? O sea, ¿cómo te cómo te apoyo? ¿En qué te puedo? O sea, mira, yo lo trabajé de esta manera, yo cuando sentí inseguridad, yo lo trabajé de esta manera. Hay hay varias chicas en este espacio, hay muchas de las chingonas que que son muy buenas para eso, o sea, que que igual no ha demostrado en este espacio muy claramente, que se levantan y dicen, no, mira, estoy viendo lo que está pasando contigo y yo lo trabajé así.

[Speaker 1 - 01:32:13]
Y se me hace muy cool, pero empieza con las raíces, vienen las raíces de donde vienen estas emociones que vienen siempre internas, las raíces son internas, las raíces de afuera. Pero internamente, o sea, las raíces es la que analiza cómo va a usar esas cosas y si las va a integrar por para su bien o si les, o sea, o si le van a hacer daño. So, allí es donde empezamos hoy. Voy a seguir esta serie de nuestras historias, porque les invito a que escriban su pinche propia historia. No quieren ser latinas, no lo sean. You know have to be. ¿Quieres ser mexicana? Arre, vamos, jalo. Los mexicanos nacen donde quieren. Este, be wittever the Ustedes lo pueden hacer aquí, este es un ecosistema, pero en LATAM no lo veo tanto. En LATAM entramos con que, mira yo soy vida, soy originaria de Ciudad Juárez, pero me querían blablablá, de verdad, les cuento el pinche historia de de que alguien más me dijo, o sea, las fronteras no existen, las los países no existen, no son cosas reales, like, may be, make no, I don't fuck que no, I'm not writing amin to my story, I'm righting board, Texas and en en en Chihuahua, en Delicias, donde están los los cristales más grandes del mundo.

[Speaker 1 - 01:33:36]
So, yo me creo que entré por un VortX, que soy una representación de Coatlicue. Ay, no, fa que no. Made a change tomorro, mabe tomorro be a Pixie. Pero todo tiene su raíz. La razón por la cual yo quiero escribir la historia que yo estoy escribiendo tiene su raíz y es importante analizar esas raíces primero para saber dónde vamos a cortar y dónde vamos a nutrir. So, esa es la base de este espacio, ya me cayó y no pido perdón. ¿Eh?

[Speaker 4 - 01:34:12]
Lo lograste, lo lograste. Oye, pero sí, es que tienen que ver ahí. O sea, te faltó ahí en realismo mágico hablar de Gabriel García Márquez, ahí faltó el el Nobel colombiano del realismo mágico. Pero chévere que escribas tu historia de de tu película. Pues yo la escribo de las cosas cotidianas que me gustan, que me dan risa que todo, y las escribo por medio de una paloma pintada en grafiti. Entonces, pues es una narrativa que yo manejo y a mí me ha salido gente como que, ay, pero a mí me gustan los zorros, ¿por qué no pintas un zorro para mí? Pues no, porque yo pinto palomas. Entonces, como que yo soy un poco intransigente con eso, pero no había visto ese tema de que sí, yo estoy contando qué me gusta, cómo veo yo el mundo y todo por medio de este personaje. Y he tenido la fortuna que la la gente ya lo empieza a reconocer, empieza a querer mucho el personaje. Quiere una palomita para él, que lo identifique, las personas y esa vaina me parece muy bacana y tener esa posibilidad de llevar, pues, yo ahí sí mantengo el tema que soy muy cartagenero, que soy colombiano, pero antes de ser colombiano yo digo que soy cartagenero de la ciudad donde nací porque es lo que le da el sabor y el color y la alegría a todo lo que yo hago y cómo veo las cosas.

[Speaker 4 - 01:35:29]
Entonces, creo que ese es como mis mi representación de raíz, pero también lo que tú dices, ¿no? Tiene que ser nací en un hogar humilde, no sé qué. No hombre, o sea, métele emoción, métele cosas diferentes a la a la vaina, pero tú puedes echar la misma historia. Entonces, está muy bacano ese tema.

[Speaker 1 - 01:35:53]
Dale, dale, Sandra.

[Speaker 8 - 01:35:57]
Gracias. Pues, le quería comentar a Zapata que no se le tome personal respecto de estas galerías que no le están dando el el lugar que merecen sus piezas, porque cada galería tiene una línea curatorial, es decir, piezas o o estilos que que le funcionan para el público y también con lo que se sienten cómodos los curadores. Yo me especializo en arte contemporáneo y entiendo perfecto de qué va lo que estás haciendo. Pues hay varios representantes, Pansky, Basquiat, han sido muy exitosos respecto de esta representación artística. Sin embargo, hay muchos retractores del arte contemporáneo. Entonces, como decía Gwen, no te sientas incómodo con el tema de, pues, de que no todo el mundo te acepte o que tengas una opinión que no sea del todo popular. Y y fíjate, amiga, que yo sí coincido con las personas que mencionan esto de las nacionalidades y los países, creo que es una forma en la que a la gente le funcionaba ponerse de acuerdo.

[Speaker 8 - 01:37:01]
Sin embargo, realmente si lo piensas, es una casualidad que tú hayas nacido donde hayas nacido. Yo, francamente, soy internacionalista, hayas nacido. Yo, francamente, soy internacionalista y me considero una persona que es parte de este mundo y, pues, por casualidad del destino o lo que fuere, pues, nací en este lugar, hablo este idioma, vivo en este sitio. Pero igual creo que que la parte de la evolución de la sociedad es darnos cuenta de que todos somos seres humanos y que, pues, hay hay cosas que que escapan por completo de de nuestra decisión, como en este caso la nacionalidad y y quién sabe si en algún futuro estas cosas cambien como el tema del territorio, porque más allá de unir, divide. Y bueno, esto que les quería comentar. ¿Ustedes qué opinan?

[Speaker 1 - 01:37:59]
Gwen, tienes superpoderes. Eres buen supergirl.

[Speaker 3 - 01:38:04]
Pero me ella estuvo primero. No hombre, yo yo en el orden.

[Speaker 1 - 01:38:10]
¿Ya ven? Ella mantiene el orden en todo esto, man. Yo soy un desmadre. Dale, mai.

[Speaker 0 - 01:38:16]
Nada, igual les puedes comentar, este, acá arriba está piñado el espacio de de chingonas, y acá abajo está Karen y Lauren. Hablando sobre lo que dice vida, sobre contar su historia, la que guste y se siente en confianza, se va a estar haciendo una dinámica, por si gustan ahí pasarse.

[Speaker 1 - 01:38:34]
Ah, sí, es cierto. Este, les comento que es ¿Cómo que sí cierto? ¿Way what?

[Speaker 0 - 01:38:43]
Se te olvidó, pero sí.

[Speaker 1 - 01:38:47]
Ay, no, es que estoy en desmadre. Esto de de las historias, ok, les comento, que en chingonas se está planificando la primera conferencia por invitación only en Bacalar en marzo de este año y otra 20 25. La 20 24 es para mujeres que quieran tomar el puesto de mentorear a novatas, a mugles, por eso se llama mugles y magia, porque vamos a a ver cómo va a estrategia para que podamos enlazar con 50 chicas novatas y tengan dónde caer. O sea, es que mira, pasa algo bien interesante, güey. Está, vamos a decir, está, y no no me ha pasado con Rose, pero voy a poner a Rose como de ejemplo. Está Rose en un espacio y ella se metía al chat de las chingonas y dicen, güey, se me están aventando bien perro. Like, no sé por qué se me están aventando muy feo, no sé por qué me están hablando así y se siente bien perro que de repente pues entre buen, entre Bere, entre Caro, entre Yis, entre Sandra, entre Mylake, ¿qué pedo güey? ¿Qué? ¿Quieres con una?

[Speaker 1 - 01:39:47]
Porque me vas a agarrar con todas, like pórtense bien. Y no es no es pedo, o sea, eterno, nomás es como decirle que, tranquilos, apacíguense. Se siente muy, es una dinámica muy interesante y es una una dinámica como muy necesaria. Las mujeres tenemos que ir de la mano. Desafortunadamente vivimos en un mundo donde las normas son de que pues no, o sea que que si te si te dice una algo una mujer ahorita ahorita voy experimentando mucho en el mundo BDSM y voy viendo que si una mujer tiene, y por eso le tengo tanto respeto a mi mamá, si una mujer tiene el la la valentía de ser quien quiere ser y de crear su propia historia, el mundo tiene una reacción muy violenta. Y específicamente los hombres, desafortunadamente, a veces otras mujeres también. Y pues igual, o sea, hasta cabrón. So, tener un lugar donde podamos venir y agarrarnos de la mano de alguien más es super, hiperimportante. Yo sé que hay un pensar de repente en este ecosistema de que, pues, si no aguantan, que se vayan.

[Speaker 1 - 01:40:50]
Pero no, para las mujeres y las latinas no. Yo voy a decir no. Si vienen, hay que buscar la manera de que se queden. So, en en planificación de eso hablé con mi prima y le comenté güey, tú eres mogo, eres una persona muy educada que sabe de muchas cosas, es más, es mi socia en una de mis compañías, Me ayudó con con cuando empecé otra. Es es es una muchacha muy inteligente, anyway, que que sabía aprender de todo. Cuando empezamos lo del cemento, güey, ninguna de las 2 sabíamos nada de cemento y le le sacamos cuarto 1000000 de dólares a esa madre en un ratito. So, es perra, perra, perra. Anyway. Le digo que si yo te digo que el sistema monetario se está trasladando de 1 a otro y que te vas a quedar atrás y que yo tengo la forma de que tú te puedas, o sea, unir, porque te van a dejar atrás, güey. Este, ¿te conviene? Enchís like, es de bitcoin y de cripto y de todo eso, no güey, yo no quiero nada de eso, o sea, no sé qué es. Y yo, oh my God, what the fuck.

[Speaker 1 - 01:41:51]
Y le digo, si yo te ofrezco 1000000 de dólares o 1000000 de bitcoin, ¿cuál agarras? Enchís like, obvio que 1000000 de dólares, que voy a estar con 1000000 de bitcoin. Y yo, oh my God. Like, ok, déjame te lo presento de otra manera. Y solo estuve tratando de presentar un chingo de maneras, dijo I don't fuck in one ann't die that? Yo no quiero nada de eso, yo vivo bien, yo vivo tranquila, yo tengo una vida feliz, esos son mundos raros. So tratando de solucionar el el el problema de muggles y magic usando a mi prima, fracasando con ella, tratando de explicarle lo que es este fuck in con ella, tratando de explicarle lo que es este fucking mundo, dejamos la plática y la empecé yo a contar chingaderas a los kills y Whatever. Y dijo, estás muy cambiada, güey, ¿qué pedo? ¿Qué traes? Le dije, pues es este mundo, es lo que te estoy tratando de explicar. Aquí existe un mundo donde puedes ser quién eres, donde puedes ser quién quieres ser, donde te puedes crear de nuevo y tienes al alcance de otras personas que vibran a ese nivel y pues tu vida cambia por completo.

[Speaker 1 - 01:42:59]
Y le dije ¿te acuerdas cuando vino Lili? Porque tenemos una amiga que se llama Lili que es que es como Energy Hiller ¿te acuerdas cuando vino Lili en noviembre y me dijo que yo me iba a ganar la lotería a más tardar en mayo 20 22? Le dije pues yo entré a este mundo el 30 de abril 20 22 güey. Le dije aquí es donde me gané la lotería Y dijo, es la historia, dijo, ahora sí ya quiero saber más de esta madre, pero por tu historia, o sea, por lo que, o sea, lo que tú has cambiado. So, por eso es que nos estamos enfocando semanalmente por medio de IG a contar las historias de las chingonas, de quién son, cómo les ha cambiado el mundo, qué están experimentando aquí en forma personal, qué cambios han vivido en forma personal, porque eso de andarle tratando de explicar los detalles de de un contrato inteligente está cabrón si no tienes ese enlace en mano. So, me voy bien largo en estos monólogos y no voy a pedir perdón, pero sí me voy a ir con bueno.

[Speaker 3 - 01:44:05]
No, espérate, porque ya se me olvidó el escuchando. Creo que era algo que había dicho May de o de lo de las raíces, pero ya no tiene nada que ver con lo que acabas de decir, así que yo mejor me espero por el momento correcto.

[Speaker 1 - 01:44:19]
No, güey, o es que mira, y es que, ok, déjame te lo regreso las raíces, Iri, es que este, sigo tratando de aprender cómo expresarme en español. Pero para regresar las raíces, para que nosotros seamos tierra fértil, para que yo vengo, tengo background and construction. Aquí nosotros, las que estamos aquí, las chingonas que estamos aquí, somos puentes, y juntas podemos hacer un puente más chingón para el mundo de allá, muggles y maglic. Para poder hacer eso necesitamos empezar por la foundation de quién somos y cómo somos, y yo necesito tener estas conversaciones de ustedes de que qué están creando porque y salió de Max, salió de un espacio con Max, si no si no siguen a Max, si no conocen a Max, aquí está, Es con quien me desahogué esta semana y le dije todos mis sentimientos y dijo, oh, vamos a abrir un space. O lo voy a usar de temática para el space, que se me hizo bien cool. Porque yo trato de hacer lo mismo, hay que crear en public you know.

[Speaker 1 - 01:45:20]
Hay que hablar de estas cosas en público ya después de que la las trabajes personalmente. Pero porque todo tiene raíz, todo todo Es importante identificar las raíces personales que están pasando en este espacio para apoyarnos, porque no le puedes dar a alguien más algo que tú no has trabajado. So, ¿qué

[Speaker 2 - 01:45:41]
voy yo?

[Speaker 0 - 01:45:42]
Igual, si quieres, aquí abajo les piné el enlace para el grupo de chingonas. Las que gusten meterse, las que no no pasa nada, este, ahí van a estar compartiendo la información de juntas, de los proyectos, y si quieren agarrar un rol totalmente bienvenidas. De igual manera, se va a mandar un formulario para si en algún momento de, no sé, hoy, mañana, pasado o en un mes se sienten listas, las puertas siempre van a estar abiertas. Y ahorita, opinión, si quieres, o si no, aquí en los comentarios pongo el enlace de chingonas, quien se quiera unir.

[Speaker 1 - 01:46:18]
Y se vale ser chismosotseo. Like, a veces, creo que hay muchas personas que que se arrimaron nomás para ver qué pedo, qué onda, y eso se vale, es ok. I tierra fértil, I keep like.

[Speaker 0 - 01:46:29]
Oigan, que tenemos 3 grupos, son de chismes.

[Speaker 3 - 01:46:34]
¿Me

[Speaker 0 - 01:46:36]
escuchan? Sí, viririe.

[Speaker 3 - 01:46:38]
Ah, oigan, quería, ahorita, Jus Zapata dijo algo de, me encantó, o sea, me gustaría que pasemos la conversación a esta discusión de cómo nos identificamos, veré, digo, Sandra decía que ella se siente como una ciudadana básicamente del mundo global, y Justice, yo soy carta, dijiste cartagenero, ¿verdad? Antes de que llegue a la calle, cartagenero antes que con Sí, sí, sí, sí. Paisa y, en realidad, loscales, no, es mía, bendito, me queman aquí. Pero es que mira que es interesante esta parte de las raíces, porque creo que para que un Bueno, no creo que Para que un edificio bueno tenga una un sostén fuerte, es importante sus raíces, sus fundamentos. ¿No? Y, entonces, creo que es muy interesante esta parte, de entender cómo cada persona construye su propia identidad a partir de justamente eso. ¿No? Sandra dice, me imagino que a partir de su propia experiencia hace un acercamiento muy diferente al que hace Yu Zapata, ¿no? Y eso tiene que ver con su propia historia de vida, y a partir de ello construyen, ¿no? Y me encanta lo que dice Yu, que es como la palomita y cómo lo representan, los colores, y se puede ver en su arte que es genuino.

[Speaker 3 - 01:47:44]
¿No? Porque cuenta una historia. Y ahorita que lo escuchas es como verla para mí, es como, ah, oye, sí. ¿No? Es como de ese o ese wow moment que a mí se me hace genial. Y por el otro lado, Sandra dice, justamente es sobre cómo ver la vida, ¿no? Y la la he visto en persona y cómo piensa. Y se entiende cómo la historia de vida a partir de cómo hablas, ¿no? En mi caso, yo tengo como un pozole, un ajiaco, un sancocho en mi cabeza, porque la mitad de mi vida es Estuve en Colombia, ¿no? Soy subcolombiana, no No, o sea, nadie, nadie, hasta que que yo sepa que no sea colombiano, pero he vivido en México 16 horas de Los colombianos me escuchan muy mexicana, pero los mexicanos me escuchan muy colombianos, ¿no? Y, entonces, yo me pregunto dónde va risa, ¿sabe? Pero, justamente, yo también estoy acordando, yo me siento como alguien más global y que me permite entender, por ejemplo, 2 culturas al mismo tiempo. O sea, entiendo a los mexicanos bastante bien y a los colombianos bastante bien, y justamente eso hace que pueda acercarme como a otras cosas, o verlos de una postura diferente.

[Speaker 3 - 01:48:47]
Hay una cosa en, bueno, en neurociencias que entre más conexiones tengas, por eso una persona que lee, que estudia, que trabaja, o sea, que está como muy activa cultivando su mente, es una persona que suele tener un argumento un una capacidad argumentativa y de ver la vida muy diferente. Entonces, ¿a qué voy con eso? Cuando abres tu mente a entender que tu punto de vista no es el único, sino que hay diferentes vidas, maneras de perspectivas, maneras de ver la vida, primero generas como ver la vida. Primero, generas como estas nuevas conexiones y te haces más inteligente, ¿no? Y puedes, incluso, encontrar ese guau moment de qué es lo que estoy representando, tanto en mi arte, en mi contenido y en lo que hago. Entonces, creo que esa conversación está muy chévere de entender cuál es tu raíz. Tal vez tu raíz no es un lugar, pero tal vez puede ser una identidad, puede ser, no sé, lo que sea que encuentres en ese caminito. Pero quería como enfocarme en la escupirón, porque se me hizo una cosa exquisita, lo que la diferencia entre el pensamiento entre Yu y lo que dijo Sandra, y que aún así ambas son válidas.

[Speaker 3 - 01:49:52]
Y ya me cae porque yo me empiezo a hablar de eso y ya luego es un pinche monólogo, y ahí sí valgo como

[Speaker 4 - 01:50:03]
madres. Somos iguales. Yo si decía que sea cierto tuyo, venía de algún lado que no le cogía, tenía que ser con los viernes. Yo dije, bueno, yo tengo un acento muy cartagenero, entonces se nota que soy cartagenero. Pero, pues, nada, o sea, chévere, ahí me parece que la conversación está muy bacana. Las tengo que dejar, pero no sin antes invitarlas en a las 3 y media, o sea, en 40 minutos. Vamos a hacer otro space con los chicos de BadWhite, con Hudasaka y con todos los artistas que quieran estar presentes, artistas y builders de aquí de la comunidad. Vamos a estar hablando un poquito de Medellín, que a esta vez el evento Hola Metaverso, entonces, como lo que queremos hacer es, también sobre eventos de arte físico y arte NFT, o sea, como cómo estamos haciendo que toda esta Web3 empiece como a a echar raíces muy chéveres sobre sobre el arte físico y sobre las exposiciones y todo eso. Entonces, están todas y todos invitadísimos.

[Speaker 1 - 01:51:08]
Sí, ¿lo opinaste arriba yo? Penegalo arriba.

[Speaker 4 - 01:51:11]
Ah, ok. Lo había puesto en la conversación, pero ya lo pongo ahí. Sí, ponlo arriba, porfis. Igual, acuérdense

[Speaker 1 - 01:51:18]
que Caro tiene su space diario de noticias, chéquenlo, acuérdense que hay muchas personas en este espacio que están teniendo espacios muy regular, X Max, tiene su espacio mañana, Wendy sus espacios regulares, chequen el el la enlace de la compañía de ropa que que tiene Vere, la comenté más temprano, pero creo que nomás sería como 3 personas, o les comento de nuevo, está ahí arriba. Es es algo súper fácil, güey, no andamos haciendo nada a veces en en este ecosistema más que apoyándonos, Ahí hay hay que apoyarnos, hay que tener mantener esa cultura de de apoyo y de colaboración porque creo que nos lleva muy muy lejos, pero regresando al punto de buen, eso es la cosa, güey. O sea, es que a veces no identificamos que que hay 2 puntos de vista muy distintos porque vienen de 2 lugares muy distintos, y si vamos a tratar de enlazar con más muggles y si veo que hay muchos proyectos que están así como que enfocados en los muggles, pero no identifican que 100 pesos son es mucho dinero, es mucho dinero para alguien que está viviendo allá afuera a veces, o en México, o que para alguien viviendo en los Estados Unidos, el la palabra cripto viene con con una incertidumbre muy fuerte y que hay que trabajar eso primero, no nomás es como que ven, abre una cartera, haz esto haz aquello, van a cometer demasiados errores y no conocemos y no entendemos que que vienen con raíces, Raíces muy fuertes que que hay que trabajar, hay que identificar y hay que incorporar en nuestro acercamiento a estas a estos pueblos, a estas poblaciones.

[Speaker 1 - 01:53:11]
No nomás es llegar y darles un chingo de cosas y decir tú puedes like. Si yo tengo 4 hijos y estoy viviendo en México y soy mamá soltera y me dedico nomás a vender este fucking I don't know chingaderas, like comida en la calle. Si hay y quiero aclarar. Yo dije Angie hace rato como ejemplo, nunca me he ofendido like. Ah, las ofensas que he tenido yo en este espacio han sido like por mis cosas like, porque yo me he querido ofender por chingaderas y he trabajado eso. Prometo no hacerlo. Trato no Procuro no hacerlo. Procuro ver personas como personas que traen sus propias cosas, porque hago un desmadre. Me gusta me gusta que trajiste eso a la mesa, buen, y creo que es bien bien hiperimportante porque como nos tratamos nosotros y como tratamos al prójimo ahorita es como vamos a ir tratando a los novatos que vayan entrando y si y a veces no nos tratamos muy bien por raíces muy curiosas que traemos, Aron Own.

[Speaker 1 - 01:54:18]
Pero ahora sí ya voy a cerrar. Creo que yo no sirvo para andar pidiéndole a las personas cosas que que que que hacer, porque estoy tratando de que esto nazca como muy orgánico, no quiero forzar nada, estoy en una etapa de mi vida donde estoy trabajando mucho con el agua y lo que es dejar el flow de las cosas que pasen naturalmente, sentir energías y moverme y ajustar mis sales de acuerdo a cómo se esté moviendo la marea. Pero neta que pienso que somos un chingo de de agua aquí, pero creo que podemos unir suficientes gotitas de agua para mover montañas, o sea, en forma ya río. Y creo que es necesario. Creo que hay mucha gente allá afuera, las cuales no se están tomando en cuenta conforme los cambios están, este, saliendo en el mundo. Conforme los cambios están, este, saliendo en el mundo cripto. Y creo que aquí hay oportunidades que nos toca a nosotros abrir esos puentes, abrir esas puertas.

[Speaker 1 - 01:55:24]
Les invito a que sigan trabajando lo de sus raíces, like, yo nomás pongo el tema sobre la mesa, les puedo explicar lo mío, les puedo decir, you know, lo que yo he trabajado, pero al fin del día la jornada es interna, este, y el trabajo es propio you know y desafortunadamente no hay manera de que nadie te pueda ayudar en eso. Es es individuo, te apoyamos, existe el chat de las chingonas, mis DMs están abiertos, yo sé que veré y pueden trabajar un chingo con un chingo de personas y se abren. Hay muchas personas en este espacio que tienen los DMs abiertos, búsquenlos, recárguense, hagan preguntas, you know. Encuentren amigos que les digan, esto no es nada, esta fue la conversación que tuve con Max esta semana, le dije, güey, y luego, y esto, y aquello, y dijo, ok, it's not in your find, todo está bien. A veces necesitas eso, necesitas que tu amigo te diga, todo está bien, no es nada, no es nada.

[Speaker 1 - 01:56:31]
En ese, oh, sí es cierto, ya lo dijiste como bien fácil, aquí, búscate a sus amigos, aquí puede existir eso y con eso podemos crear unos puentes muy chingones para para las personas que están ahí afuera, que se van a quedar atrás y nosotros no. Que están ahí afuera, que se van a quedar atrás y nosotros no no hacemos lo posible por por mantener un lugar blandito donde caigan aquí adentro. Pueden ver las que digan sus comentarios de cierre.

[Speaker 2 - 01:57:07]
No, pues, me encantó, me encantó. Siempre nos nos dejas atónitos, vida, conociéndote un poquito más, y yo creo que también como encausas, este, que las personas, pues, nos expresamos, ¿no? Yo creo que está padrísimo, esta clase de espacios son necesarios, indispensables. Todos fuimos nuevos en en este espacio en algún momento, y justo si algunos nos quedamos es porque, pues, también hubieron ciertas personas que que nos apoyaron, ¿no? Que nos arroparon, que nos guiaron, y está padrísimo ser el el point person, el el el punto de apoyo también para para las personas que, pues, que se sienten solitas o que no saben si lo que están haciendo aquí es realmente algunos, ya sabes, con esta cuestión de de siempre estarnos, este, castigando, no sabemos qué tan productivo es, ¿no?

[Speaker 2 - 01:58:12]
Entonces, si estamos haciendo las cosas de la manera correcta, la vulnerabilidad de entrar a un espacio relativamente nuevo también, este, los miedos. Si no es si no estás teniendo miedo, si no te da miedo lo que estás haciendo, probablemente no estés haciendo las cosas de la manera correcta. Entonces, es bueno, es bueno, este, tener retos, es bueno aprender, es bueno, este, pues que estemos aquí, ¿no? También ofreciendo el el el apoyo para para que estén con la confianza de que están cayendo a al colchoncito, ¿no? No está tan seco el piso. Entonces, este, yo a mí me encanta, a mí me encanta esta clase de dinámicas y yo creo que es es necesario, y me encanta ver a personas como como May también, que que como ha hecho una una muy bonita sinergia contigo.

[Speaker 2 - 01:59:15]
Ella, este, pues pues es amiga mía y me ha me ha comentado ahí, este, pues situaciones en las que ha estado, oye, ¿sabes qué? Esto me siento así, y y yo sé que ella, el que ella es una de las personas que esté haciendo esto es porque ella, pues tuvo que superar esos propios miedos. ¿No? Para poder estar aquí al frente, y y yo creo que cada 1 de los que estamos acá, pues, apoyándolos o recibiéndolos con los brazos abiertos, pasamos por por esa etapa de de necesito sentirme apoyado, respaldado o necesito dar, no sé, o necesito dar, no sé,

[Speaker 5 - 02:00:02]
creérmela, de que realmente estoy haciendo las cosas de la manera correcta. Entonces, esta clase de

[Speaker 2 - 02:00:04]
de de de espacios y de cadenas de apoyo, este, yo creo que son indispensables y y son muy buen un buen lugar a donde llegar, un buen lugar a donde llegar. Yo, pues, para despedirme, igual, como les dijo, vida, que qué bueno vida que que te sientes con con la confianza de de hacerlos referir conmigo a las personas cuando cuando quieran, porque, pues, realmente esa yo siempre he he comentado que que que es una de mis misiones, tenemos varias misiones. De repente le jugamos al al policía cazando a los a los estafadores y a los malos, y y está bien, es parte de, ¿no? Es parte de que que limpiemos, que borramos, que que purifiquemos o que pues que saquemos la basura. Este, pero realmente sí, sí estamos aquí con con la disposición de apoyar, de de con las disposición de de orientar, de que no se sientan solas, no se sientan solos, porque yo creo que también, este, es verdad que a veces las mujeres nos nos sentimos, este, pues que estamos en un mundo de tecnología y y lo lo hacen un poquito masculino los los chicos de porque de que nos sentimos, es que sentimos que es complicado a veces entrar, pero hay redes de mujeres, hay redes de chicas también, y y yo creo que igual los chicos, ¿no?

[Speaker 2 - 02:01:45]
Los que realmente también quieran platicar, bienvenidos. Este, a mí me encanta ver ver hombres y mujeres que que saben manejar esta dualidad de energías masculinas y y femeninas, y a mí me encanta, la verdad, me encanta. Este, entonces, pues muchas gracias. Y bueno, ahora sí, después de de eso ya comentarles brevemente, pues, tengo un proyecto, justamente tengo un proyecto, este, en el que estoy colaborando con un diseñador de moda. Yo ya comentaba que está me encanta el arte, me encanta la productividad, me encanta trabajar, me encanta crear proyectos, me encanta innovar. Entonces, yo por ahí vi que vi una oportunidad y y vi también un área un área del arte donde no estábamos, pues, dándoles esa oportunidad de de de que se adentren AAA conocer las tecnologías de la web 3, en este caso fue de la de la moda, diseñador de modas.

[Speaker 2 - 02:02:56]
Este, este proyecto justo busca que le empecemos a dar el valor al arte que está que estamos portando, ¿no? Que estamos portando en en nuestra ropa, no todo, yo yo sé que me van a decir algunos que que que no todo es arte, yo creo que mientras haya un un creativo detrás, es es artístico. Este, los invito a pasar a ver el proyecto, está muy padre, la verdad, es un proyecto pequeño, pero objetivo donde estamos probando este, pues, cómo realmente las qué qué valor le dan las personas a no nada más al arte, sino también a a lo que a lo que portan, ¿no? AAA la ropa, a la al valor de la Blockchain de la desde la el la cadena de suministro. Ahí verán el histórico de en qué se inspiró el artista. Esta ropa es ropa inteligente, va a traer chips NFCs.

[Speaker 2 - 02:03:59]
Entonces, vas a poder ver tu en tu prenda, va a estar ligado, perdón, a tu prenda. Este, igual si gustan pasar ahí a aquí en el en el en la cuenta, se llama Crypto Clouds, ahorita ahí me pinió vida, este, y pues muchas gracias por el espacio. Ahorita vamos a estar regalando si pueden estarme apoyando ahí mandando mensajito un DM. Estos, ¿para qué son? Ya les había comentado. Es una rifa que vamos a dar para mandar, este, un una obra de arte, un cuadro hecho a mano, un boceto hecho a mano por el el diseñador de estas prendas. Entonces, pues, sigamos descubriendo talentos, sigamos apoyando el talento, y y sigamos arropándonos y apoyándonos entre nosotros. A mí me encanta este nuevo marketing 4 que está dirigido a las comunidades, a las personas, a lo que queremos.

[Speaker 2 - 02:05:04]
Entonces, este, pues sigamos explotando las herramientas de todo lo que nosotros aquí hemos estado aprendiendo aprendiendo y sigamos aprendiendo. Los quiero mucho.

[Speaker 1 - 02:05:24]
Sí, muchísimas gracias, like. Bye. Creo que ese es un uso bien bien realista, bien sencillo, like. Creo que se está viendo mucha más expresión artística en términos de de close, y creo que nos estamos alejando de apoyar en términos de marcas o de ropa o de necesidades básicas a empresas enormes que no ven por nosotros, güey, güey. Yo prefiero, o sea, darle impacto a alguien local que que de veras, o sea, va a impactar una comunidad, una persona, va a impulsar cambio, va está impulsando innovación, este, respaldado por una artista, por una mujer emprendedora de WordPress. Hay hay, o sea, tiene todo, güey, tiene todo lo que estás haciendo y creo que es algo Todos está se se van a los JPGs, y hay mucho que agarrar en este ecosistema. Hay muchas fuentes de de ingresos que existen en este ecosistema, no se vayan a lo de siempre si no es necesario, si no si no aporta nada, pues no no, ¿por qué son allí? O sea, güey, hagan lo que les gusta, hagan algo chingón.

[Speaker 1 - 02:06:26]
Y y creo que es un muy buen ejemplo que estás dando, Vere, creo que es un súper ejemplo que estás dando y a veces es necesario dar los primeros pasos para que alguien más ya tenga sendero donde caminar a gusto. Y y admiro eso, admiro que tú te estés enfrentando a las a las tierras que todavía estén así un poco salvajes y que estés abriendo camino, porque es necesario, es necesario, no todos tienen la misma fuerza para para enfrentarse a las cosas que te estás enfrentando tú ahorita y y admiro mucho lo que estás haciendo.

[Speaker 0 - 02:07:03]
Para ver, bebé, ahorita como estamos comentando lo de estamos trasladando a chicas web 2 a web 3 y les estamos enseñando. Si pudiera ser un poquito más específica cómo pueden obtener el POA, porque aquí tengo a 2 moles abajo, específica cómo pueden obtener el POA, porque aquí tengo a 2 mugles abajo y quieren tener su primer POA y va a ser el tuyo. Entonces, si les puedes decir cómo mandarte mensaje, a qué cuenta y todo chido, te lo agradecería bastante.

[Speaker 2 - 02:07:28]
Oye, mira Qué honor, qué honor, qué honor que me que mi que que su primer POP sea sea el nuestro, qué honor. Claro que sí. Miren, ahorita, de de hecho, déjenme vuelvo a subir la cuenta de Crypto Close. Voy voy a voy a volver a a subir si me pueden volver a apoyar a piñar para que aquí lo puedan ver. Manden mensajito, mándenme un DM a la cuenta de Crypto Clouds, por favor, si si no la encuentran aquí, si no vayan a mi muro también y y ahí lo van a ver. Es mandar un mensajito, una vez que manden el mensajito, yo les voy a a compartir un link para que puedan mintear gratis su POAP. Este, una vez que mintean el POAP, bueno, yo sé que a veces tienes que tener, o sea, tienes que tener una cartera idealmente, si no, no hay problema. Este, justo ya tenemos la oportunidad, se tiene la oportunidad de poder guardar tu POAP, pues, por un tiempo.

[Speaker 2 - 02:08:28]
¿No? Yo recomiendo que sea temporal para que no ingrese. Por correo. Por correo. Sí.

[Speaker 0 - 02:08:35]
Ajá. Pero, por ejemplo, a a ellas ya le dimos la clase de cómo crear un un meta y cómo crear un POA y bueno, la aplicación de cómo bajarla. Pero me preguntan, este, si tú les mandarías el enlace. O sea, digamos que un lenguaje, un lenguaje, perdón, más humano para las chicas que apenas vienen. ¿Me explico?

[Speaker 2 - 02:08:54]
Sí, se les va a mandar un link. En este link ustedes ya les va a permitir mintear el POAP y el POAP van a agregar su correo y sí o o en el caso de que tengan su cartera, agregan su cartera, este, y es un registro, este es un registro que nos permite mostrar nuestra actividad, dónde hemos estado, este, es un premio de reconocimiento para las asistencias, normalmente para eventos, pero también, en este caso, pues, yo decidí hacerlo por por medio de de rifa, este, aprovechando el el el motor, el el el motor que nos da el el POAP. ¿No? Hay que aprovechar al máximo estas herramientas. En este caso, yo decidí hacerlo para la rifa, este, y, pues, todos van a estar concursando, todos van a estar concursando. 2 2 2, va a ser una oportunidad de de tu ticket, ¿no?

[Speaker 2 - 02:09:55]
Si si te doy el POAP, y van a ser 2 si te agregas a la whitelist.

[Speaker 1 - 02:10:05]
Se me hace bien cool que estemos agarrando ya el nombre de mugles, mugles, para las personas web 2. En lugar de decirles, este, web 2, les vamos a decir mugles. Creo que es más, este, identificable como, pues, es que sí es otro mundo, güey, es otro mundo. Ustedes viven en un mundo mágico. Creo que Wendy está batallando con el sonido, quería ver si si, Creo que Wendy está batallando con el sonido. Quería ver si si Wendy tenía algo en otro pensar con qué cerrar, pero identifiquen qué tan seguido dicen, si están hablando con personas novatas, identifiquen en sus oraciones decir porque mira fíjate decimos es que mira te voy a mandar un POAMP y nomás este registras tu cartera y luego te va a llegar un link y luego ahí vas a tener ya tu tu wallet para whitelist. What the fuck to you just sé? Like, ¿qué dijiste, güey? No te entiendo. ¿Es para un Google? Like no Like, estábamos así. Y le me pasó con May el otro día que que vi cómo les trajera eso a la mesa, porque a veces se nos pasa eso, se nos pasa de que estamos así con que, mira, tú no me agarras tu NFT, y luego agarras eso, y haces esto, y haces esto, y con esto en el side, son palabras que nunca usan ellos, so, like, what the fuck revence.

[Speaker 1 - 02:11:23]
Totalmente, vida. Es bueno que que nos concienticen también, porque entiendan que nos bucleamos,

[Speaker 2 - 02:11:31]
nos bucleamos acá. Este, es verdad que nos concienticen. Fíjense, algo que me gustaría comentar antes de también es que no sé si ven ahí algún oyente que se llama Norma Bal. Ella, este, es una seguidora mía de TikTok desde hace tiempo, este, y ella le interesó justo cuando yo comentaba en en algunos de mis lives, pues, sobre las comunidades por acá y, pues, por acá la tenemos a Normis para que también la sigan, ella se acaba de integrar al al a los espacios para que la la arropemos, la enseñemos y y ahora sí que estas herramientas se vuelvan de de utilidad, nos empoderemos y y el conocimiento da valor, ¿verdad? Conocimiento da valor. Entonces, también hay para que arropen a a Normis, Normis, acércate, acércate aquí con el con el con nosotras y y sabes que las puertas abiertas. Sí, claro. De hecho, las Twins tienen un insta donde se va a lanzar la primera,

[Speaker 0 - 02:12:33]
ay, vida, ayúdame, no no no recuerdo la palabra, pero es como una ¿Convocatoria? Ay. Sí, como, primero son historias, pero lo es como un workshop super básico con palabras, aquí le vamos a decir como que humanas, sobre qué realmente es la frase semilla y cada quien va a dar un un un un curso diferente, pero se me fue hombre totalmente.

[Speaker 3 - 02:12:59]
Oiga, ¿sabes qué? ¿Saben qué se me ocurrió ahorita? Ya ven que tengo mi, este, de palabras, limpio de escribir, saber, para filtrar la web 3, que es un contenido nuevo chismostoso. Se me acaba de ocurrir que podríamos hacer una colaboración donde haga un clip o algo así, como educativo, en colaboración con ustedes, si les parece. Podría crear algo por ahí, porque de hecho ya lo tenía como pensado, algo más o menos, no era igual, pero un poquito así, pero podríamos checar y, pues, cada una vez de su propia skill, ¿no? ¿Qué les parece?

[Speaker 1 - 02:13:32]
Me encanta la idea de A mí me fascinan tus TikToks, me fascina tu contenido, se me hace bien relatable. Aquí maybe en este ecosistema like entonces make stenses, like ok, whatever, pero, o sea, para las personas normales que vienen de allá like güey, o sea, you make perfect sense, that littlely what it means, cuando tomas cuando tienes la copita de de café y estás así como que agarrando todos los términos y tú nomás estás confundiendo más y hasta como casi te duermes al último like. I was fuck in time, wit tho? So, y creo que eso es lo que tenía planeado Mike también en términos de chingonas, es funerar más audiencia a lo que ya están creando ustedes. O sea, traspasarlo por Facebook, crecer esas cuentas de Facebook, ya creció ella la la cuenta de de Instagram, ir creciendo las cuentas, pero para funerar a lo que ya se está creando aquí, o sea, pasar el carro news por Facebook, o sea, pero crear la audiencia YYY darle más, este, cuidado a la audiencia para que puedan seguir trabajando a gusto ustedes aquí, pero que tengan la pinche audiencia que que sí necesita esas pinches noticias, que sí necesita saber, o sea, identificarse con el contenido de When.

[Speaker 1 - 02:14:51]
You know like, pero para para brindar ese para para enlazar esas con esas comunidades que que maybe están enfocadas en derechos para mujeres o you know que necesitan las herramientas que se están creando en este ecosistema. Creo que es algo bien potencial que está que está planificando allí May. No le ha dado suficientes flores a May ahorita, pero creo que ya te toca, May, porque cuando les digo que ayer les les estaba comentando en el chat de WhatsApp like, es una pinche ternura, es un amor, güey, es un es una persona muy trabajadora, muy emprendedora, norteña de primera, y te dice las cosas del chile y pero trabaja como nadie, o sea, como nadie visto. No hallaba dónde ponerla en en términos de responsabilidades porque abarca con todo, May, y me corrige y me dice, I'm fucking love the shit, I apreciated it's so much, so. Quiero quiero resaltar un poco también lo que todo el todo lo que está trabajando Gwen, porque sí sí sí, Gwen, sí, May, fuck.

[Speaker 1 - 02:15:57]
Es que me reburjo y me reburjo más. Pero sí, Gwen, este, creo que está muy bien que te conectes con May para seguir viendo cómo se trabaja eso, porque las twin se están abarcando, tienen comunidad como muy fuerte allá en Riviera Maya y y están tratando de enlazar, o sea, unir comunidades lo más que podamos. Nye, seguimos al pendiente con con kriptánicas. I love better somey comunities in hear. Sorry my.

[Speaker 0 - 02:16:27]
No, es que aquí tengo las Twins diciendo que ella no tuvo una presentación como Vere lo acaba de hacer con con la persona que comentó. Así que hazme el favor de presentar a las Twilins para que tengan una bienvenida bien bonita.

[Speaker 1 - 02:16:40]
Sí, cierto. ¿Dónde están? Aquí están Están aquí abajo, andan chicas preciosas. Güey, hablando de trabajadoras, güey, es que hay muchas cosas que no les he contado, pero a veces la están pasando muy rápido. Cuando yo le cuando dicen que las cosas pasan bien rápido en Web3, no es exageración. Lo que están trabajando, Lauren y Karen, son las que están impulsando mucho, bastante y están trabajando y están poniendo el se están desempeñando para ver que se hagan estas conferencias, la de marzo de 20 24 y la de 20 25, porque quieren brechar, o sea, quieren brechar. Ellas tal vez se sienten y y han expresado bastante que, pues, están en otro mundo, güey. O sea, ellos la terminología se está moviendo de otro pedo, like, hay muchas cosas que no se entienden adentro de este mundo, so, nos nos sirven bastante como referentes para analizar que cómo nos estamos moviendo esté bien.

[Speaker 1 - 02:17:42]
Pero muy aparte de eso, están trabajando, pero wow, like, jolishe, están trabajando un chingo. Y yo les digo, no, es ok, esto va largo, es ok, like, no tenemos que tener todo ya, podemos esperarnos de que es ok. Pero porque están bien apasionadas de todo este mundo, son unas personas bien inteligentes, bien desarrolladas y con una Y salió esta conversación de con ellas ayer, o sea, de la inteligencia emocional y y cómo nos estamos manejando en este mundo, y y sí les pongo eso así como de de food for third, que alguien novato en este espacio observa que nosotros, de repente, sí nos vamos muy feo el 1 contra el otro, la una contra la otra, unes, I don't knowhy, that the in I don't know like para todos. Sí nos aventamos de repente muy feo y, pues, se supone que estamos creando un mundo mejor, so like. Porque sí nos toca ver de repente, sí nos toca escuchar que en este mundo web 3 nos llevamos muy fuerte de repente, muchos pleitos para I thank it's got?

[Speaker 1 - 02:18:50]
Pero sí se sí se asustan de repente, pero si les si nos están siguiendo a Lauren y Karen, Karen y Lorena Rodríguez está ahí abajo, son ahorita también, o sea, junto con May, junto con Sol, estuve allí bastante, pero ahorita está súper ocupada. Chequen lo que está haciendo Sol en Buenos Aires, ahorita está súper ocupada con el método. Nairobi me da consejos, pero muy perros. Siento el apoyo de muchas personas y y hay personas que sí están trabajando así muy arduamente. Revilla también está trabajando muy arduamente para sacar esto adelante. So, quiero dar eso, quiero ponerle ahí enfrente de que sí, Cande igual. Muchas personas que están trabajando por atrás que que que no les doy suficiente spotlight a veces, porque, no sé, soy soy miedosa. Sí, qué bueno que trajiste eso, May. ¿Gwen, tienes algún closing tot en todo esto? ¿Un closing tot o un comentario de, comentario de cierre.

[Speaker 1 - 02:19:52]
Ah.

[Speaker 3 - 02:19:55]
Joe what?

[Speaker 1 - 02:19:58]
Ráyame la, así me la raya, Mayores. Dice, no, chingat cosa, Justin case.

[Speaker 3 - 02:20:03]
What's? Ah, no, no, nada, pues muchas gracias, pues, por tenerme también aquí. Perdón por mi por mi interés malo. Gracias por, pues también, porque era eso, creo que hay grupos de personas que te destruyen y otros que te construyen, y creo que muchas de las mujeres son chingonas, o de las chicas en general, aunque no seas parte, porque no quiero que nadie se piense que es como nosotras y ella, ¿no? Sino cada persona que, pues, está involucrada, pues, creo que son personas que realmente sana, quien confluyen, que te levantan y que te hacen saber que a veces, bueno, que también hay mujeres que sanan, que no todos estamos como buscando el pie para que la otra caiga. Entonces, se me hace bonito, por lo menos así me he sentido, y y es de que soy bastante como por miedo, porque por experiencias pasadas, pero de verdad que ustedes han enseñado tanto. Entonces, estoy muy orgullosa de lo que estás haciendo, oiga. Qué bueno que regresaste a ese chat, la verdad, porque mira, hay veces un idioma tiene que seguir dándole y nada, pues, cualquier cosa que necesiten aquí estamos.

[Speaker 3 - 02:21:09]
Y nomás un recordatorio que mañana tenemos a un invitado de Xverse, que es una de los guardias de en Ugnov, en nuestro show de los hortinales con con Felipe y Elián. Entonces, para que estén ahí, creo que es a las 6 de la tarde, si mal no recuerdo, voy a opinar ahorita si si me lo permite, Vida. Y y nada, pues me encantaría tener ese en inglés, lastimosamente. Cuando tengamos inteligencia artificial que podamos traducir simultáneamente, pues, bueno, será otra historia, pero justo estaría chorei y pues nada. Ay, por la en la semana también voy a tener otros spaces por ahí, van a ser en inglés, voy a explorar mucho la parte de inglés. Por alguna razón, mi Twitter solo me ayuda si pongo cosas en inglés, entonces por algo será, entonces voy a explorar eso, entonces cualquiera ayuda y de nuevo no si hablo como Sofía Vergara, como Peña Nieto y la que soporte. Y entonces me gustaría verlos por allá y síguela haciendo con todo vida.

[Speaker 1 - 02:22:11]
Cuando dijo él la queso, así como que

[Speaker 3 - 02:22:32]
Ahora sí, tenemos aquí una mexicana para que explique exactamente en términos mexicanos qué significa el acto, porque sí lo entiendo, pero en mi cabeza. Y soporta.

[Speaker 0 - 02:22:42]
Aunque

[Speaker 3 - 02:22:43]
que se aguante, ¿no? Roberta anda. En sí, es como que

[Speaker 0 - 02:22:47]
soporta viene siendo como que más aguanta vara. Ay, ok, él es muy muy muy regio. Este, muy muy así, perdón. A lo mejor, Vere, me puede ayudar. Es que, a lo mejor, más aguante, tienes que, sí, es como aguantar. Aguanta, pero de manera padre. O sea, no enojamos. En

[Speaker 8 - 02:23:08]
inglés es like. Deal with it.

[Speaker 1 - 02:23:12]
Ándale. Pero es más es más como como dijo, creo, yo lo identifico así como más como dijo May, porque entiendo esa madre, o sea, yo me sé pelear y aguanto. O sea, y sé seguir adelante. Ok, no hay pedo. Die know any mean like aguanto, like, aguantas vara. Eso sí, eso sí como que sí me cae, I think. Creo que eso no van a traducir la que Sandra dijo en el inglés. Sí, porque o sea, como, y la que soportí, pues si te aguantas y si no te gustó, pues ni modo.

[Speaker 3 - 02:23:39]
Fan.

[Speaker 1 - 02:23:42]
Me encantan esas frases, güey. Estoy reconectando con unas raíces muy interesantes de mi niña, es la Y es que yo hablaba, oh my God, me voy dando cuenta que mi familia habla bien feo y se pelea mucho, porque en español yo me peleo mucho, pero es mi reacción en español. No no no estoy enojada nomás que tengo unas reacciones muy fuertes, pero pues soy de Juárez. Les agradezco un chingo a todos los que están aquí, les agradezco el apoyo. Creo que Chingonas tiene muchísimo apoyo de los hombres en esta comunidad, y eso me hace sentir bien perro, o sea, bien bien cool, y creo que me da un sentimiento bien básico, que viene siendo a seguridad.

[Speaker 1 - 02:24:44]
Me da mucha seguridad saber que que si yo me siento incómoda en algún espacio, yo le puedo mandar mensaje a a Mexi, a Mistery, a Chito, yo le puedo mandar mensaje al tío, yo le puedo, o sea, tengo varios hombres, hay muchos hombres en este espacio que dicen jalo, y no preguntan que qué hiciste, qué andabas haciendo, te portaste mal, blablablá, no, no, no, no, no, like entran y te respaldan bien chingón, y se aprecia, se aprecia mucho porque creo que se es necesario apoyarnos el 1 al otro fuera de género, fuera de nacionalidad, fuera de x cosa, que nos apoyemos, que que seguimos, que sigamos apoyándonos, este, y más cuando no estamos de acuerdo, más cuando no estamos de acuerdo, es es súper, súper importante.

[Speaker 1 - 02:25:52]
Les agradezco un chingo que hayan estado aquí conmigo, que me sigan ayudando a afilar la lengua en español, porque veo muchas ineficientes, que identificado muchas palabras que que, o sea, causan mucho daño, que se crearon para para cosas muy malévolas. Pero les agradezco mucho eso, les agradezco que que se sigan presentando y que cuando yo no me quiera presentar, que que me pregunten que dónde ando, eso vale mucho y háganse eso el 1 para el otro. O sea, si si no ven a Gis aquí, digan, hey, ¿dónde está allí? Si no ven a RGB, hey, ¿dónde está? Y 1 ahora que ya está Norma aquí, hay que preguntar, güey, ¿qué pasó con Norma? Hay que darle seguimiento a eso, dónde está, qué está haciendo, qué te gustas.

[Speaker 1 - 02:27:00]
Y 1, échese una escuchadita a los espacios de ciencias con Alessia, los de Cande, vayan, o sea, estoy a star track ahorita porque tenemos a Lu, ya sea un chingo que no veo a Lou, pero me siento orgullosa y me siento así como que bien Humboldt a la idea de que, o sea, que una persona tan icónica como Lou esté asociada en mi círculo de de de aquí de Web3, like es una persona que admiro un chingo. Y les diría, cuídense mucho, quiéranse mucho, primero a ustedes y luego a los demás. Este, eviten ser el tipo de persona que anda por Web3 nomás sangrando por todos lados. Procuren tener higiene emocional para para no sangrarnos a los demás.

[Speaker 1 - 02:28:01]
Cuiden sus heridas, por favor, y si necesitan ayuda, apoyo, aquí estamos. O sea, hay muchos DMs que están abiertos en este cuarto, recárguense el 1 del otro y, como dijo Gwen, sigan. Lo importante es seguir, lo que dice Caro a cada rato, consistencia es la que importa, o sea, es seguir, es seguir, es seguir, es seguir. Y con eso yo sigo yendo al parque. So, tengo un parque muy perro en mi casa, por mi casa, y me voy a ir allá a al río a ver qué puedo. Espero que pasen buen día. Chequen todos los pins de arriba, sigan la marca de Beri. Si nosotros no la apoyamos, ¿cómo vamos a querer que que el resto del mundo la apoye? O sea, es nuestra, hay que apoyarla, hay que echarle porras.

[Speaker 1 - 02:29:06]
Sabemos cómo funcionan nuestros algoritmos. Norma, te voy a decir en este ecosistema, en el algoritmo de de Twitter, es importante tener como una biografía, una foto y ponerte un pin tweet. Cuando sigan a una persona, váyanse al perfil, denle like, denle retweet al pin tweet, dejen un comentario en el primero. Cuando entran a un espacio, entren, denle like, denle retweet, denle al comentario. Es manera muy básica de trabajar los algoritmos para ayudar a aportar más y para que Iván empiece a reconocer que aquí existe una una comunidad latina que les gusta hablar en español y que lo piensa seguir haciendo y que somos muchos.

[Speaker 1 - 02:30:06]
O sea, que no nos baje los putos números nomás porque estamos hablando en español, porque veo es algo que nos pasa bastante eso. Son cosas muy básicas que podemos hacer nosotros para hacer ruido el 1 para el otro y para seguir avanzando este movimiento que está pasando aquí en Web3. Los quiero un chingo, pórtense bien. Les dejo con una canción muy ridícula. Acuérdense que están en el Internet y que es es un mundo muy raro aquí adentro, so no sé si saben quién es Bob Burnam, pero como esos espacios se inspiran tanto en Max y así abrimos los espacios allá. Voy a cerrar con esta canción de Bob Burnam que se llama, ¿cómo se llama?

[Speaker 1 - 02:31:06]
Welcome to the Internet. Welcome to the Internet, aquí hay de todo, cuidado, cuídense mucho, agárrense de la mano. Voy a checar los Oh, ya se fue Norma, iba a checar sus seguidores. A ver si la la siguieron. Esta canción está muy perra, muy adecuada para lo que estamos viviendo aquí.

[Speaker 4 - 02:31:38]
Es un desmadre.

[Speaker 5 - 02:33:26]
Socar.

[Speaker 1 - 02:33:29]
Ándale, güey. O sea, algo who care de que se Disfrásense de algo. Pero wish it to the de disfraces, porque igual va a ser interesante vernos de cara a cara por primera vez. Son todas disfrazadas. Y tenemos tantas ideas de de vamos a hacer sorteo de de gorros, de de casas, y como son cabañas, o sea, se van a asignar, ay, ay, lobo got temática. Voy a agarrar temas así. Los dejo, descansen, los adoro, cuídense. Se me hace bien raro que se hayan quedado, son personas raras por haberse quedado hasta el final de esa canción tan rara. Son personas raras, te pasaste,

[Speaker 2 - 02:34:22]
no, te queremos, te queremos, vida, nos encanta, nos encanta estar aquí, ¿eh? Y eso es una buena señal. Esa es una muy, muy buena señal. A ver, alguien que se aviente el chiste del cierre.

[Speaker 1 - 02:34:35]
Es que por eso los adoro, porque son personas raras, como yo.

[Speaker 2 - 02:34:41]
El que mucho se despide.

[Speaker 1 - 02:34:45]
Ah. Oiga, no tiene nada que hacer, ya váyanse. Ya les toque Fui a casi que hice las 7, bien. Estábamos yo y Mexi el otro día con que güey, yo me tengo que dormir. No, ya me tengo que dormir. No, vida, ya me tengo que dormir. Y yo, Mexi, ya me tengo que dormir, güey. Like, y así estoy con May a veces, güey, ya duermete, ya no tengo que ir. Va. Yes. ¿Cuál es quién? Oh, ¿quién tiene el chiste, pues, para cerrar ya esta madre?

[Speaker 2 - 02:35:18]
Yo muy Que no, no, no vino no vino al señor payaso.

[Speaker 1 - 02:35:25]
Yo no tengo chiste.

[Speaker 2 - 02:36:00]
Manden manden mándenme, todavía quedan pods, todavía quedan pods.

[Speaker 1 - 02:36:05]
Sí es cierto, no sé Bueno, inglés, yo siempre le mandaron por feos. ¿Cómo son groseros? Quiero decirles esto ahorita que ya estamos nomás nosotros. ¿Cómo son groseros? Yo fui a checar la el perfil de Norma y nomás 5 personas la siguieron. ¿Por qué son así?

[Speaker 3 - 02:36:19]
¿Quién es Norma?

[Speaker 2 - 02:36:22]
Ese fue el chiste, ese fue el chiste.

[Speaker 0 - 02:36:58]
Bueno, iniciamos espacio, raíces 0.2. Yo soy yo, Cande. Hola, Cande.

[Speaker 1 - 02:37:05]
Hola. ¿Qué tal? ¿Qué pasó ahí? ¿Cómo estamos? Oye, qué interesante, ese fue como un Site. Fue como para ver, a ver, quién de veras está aquí a largo plazo. Vamos a hacer como que nos vamos

[Speaker 5 - 02:39:29]
Ya,

[Speaker 2 - 02:39:35]
ya tengo un chiste, ya tengo un chiste.

[Speaker 1 - 02:39:41]
Cerramos con chiste.

[Speaker 2 - 02:39:42]
¿Por qué los traders de criptomonedas son tan malos para las relaciones?

[Speaker 5 - 02:39:49]
Relaciones.

[Speaker 1 - 02:39:53]
Hay muchas respuestas que podrían ser verificadas para esa pregunta para un tinto y yo digo en a ver dime.

[Speaker 2 - 02:40:02]
Porque siempre están pensando en romper el soporte. Tan tan.

[Speaker 1 - 02:40:27]
La gente se encabrona.

[Speaker 2 - 02:40:29]
No, hombre, si aguantan, es pura gente rara aquí, ya ya nos estamos quedando los de la Deep De la siguiente. Ay, no mames.

[Speaker 1 - 02:40:35]
Vere, ¿cómo

[Speaker 0 - 02:40:41]
selfie. A ver, ¿cómo no me escuchas? Huérfano

[Speaker 1 - 02:40:45]
una selfie.

[Speaker 2 - 02:40:49]
Ah, no sé, pero se escucha bien cañón, a ver. Una foto familiar.

[Speaker 1 - 02:41:21]
Funny joke. Pero ya los dejo. Váyanse, pórtense bien. Si me tengo que ir al parque ya están mis hijos aquí de la escuela. Les aprecio un chingo otra vez de nuevo, les aprecio un chingo que que vengan, ya llegaste el último, te la perdiste, escucha la grabación, güey. Estuvo medio rara, se fue por todos lados, pero regresamos a raíces. Sigo este espacio semanalmente, si I all provity quit like four times befor monday. Trayectoria de historias para ojalá poder empezar a desarrollar un una que cuál es la historia de Webtres. No podemos decir la historia de Webtres si no sabemos nuestras propias historias y no nos creemos que estamos nosotros. Si somos los creadores de nuestra propia realidad. So, y eso empieza con la historia que nos contamos internamente y la historia que nos contamos a los demás.

[Speaker 1 - 02:42:23]
So, eso es lo que vamos a trabajar. Los quiero un chingo, pórtense bien, y ahora sí les voy a cerrar el pinche espacio.