================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240321
Título: La abogada y el ingeniero- Violencia digital
Fecha: 2024-03-21
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: La abogada y el ingeniero- Violencia digital

Duración: 02:07:54
Escuchas: 197
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ypJdkXPLyNGW
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ypJdkXPLyNGW/la-abogada-y-el-ingeniero-violencia-digital

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Además de la abogada y del ingeniero, la verdad el día de hoy va a estar muy interesante la plática. Viene Lu a contarnos sobre muchas cosas superlegaloides que yo, la verdad, pues apenas estoy comprendiendo. Pero ella es una crack increíble. Me encanta su contenido, me encanta todo lo que está ella trayendo aquí al ecosistema y pues bueno, pues el día de hoy vamos a estar platicando con ella. Vamos a empezar con algo de musiquita, como siempre esta canción la escogió Lou, tal cual ella me mandó el link y ella quería escuchar. Estamos Bien, ella anda por aquí, vamos a invitarla por acá arriba. Y mientras ponemos Living Oblivion de Eniding Box. Comenzamos en breve. Gracias por estar por aquí. Gracias por escuchar la grabación. Likes, comments, repose, todo suma. Comenzamos.

[Speaker 1 - 00:05:41]
Bienvenidos,

[Speaker 0 - 00:05:43]
bienvenidos. Gracias por estar por aquí el día de hoy. La verdad, la plática va a estar muy interesante. Tenemos a la increíble Lu aquí con nosotros en La Abogada y el Ingeniero, un episodio más. Hoy no hubo video, Lu, no sé por qué, hombre. Están muy buenos los videos que estás mandando, pues yo sé que a lo mejor andas ocupada. Yo tampoco no tuve chanza, la verdad, ni de bañarme. Tuve chanza tuvimos hoy en la mañana mucha actividad. Luego fuimos a la escuela de los chaparros ahí con una asamblea donde platicaron del ejército. Ya estuvo muy padre, pero bueno, nos vimos en friega todo el día. Le tocó participar el buen Diego. Ahorita les platico que por ahí veo Miquita. Saludos a Miquita. Muchas gracias por estar por aquí. Matte, Soho, Dental Lounge, Circle, Lidérate, Item Happen, Iván, y los que han ayudado con Red Post y comentarios y likes. Muchísimas gracias a todos, Uma. ¿Cómo andas el día de hoy, Lu? Bienvenida. Gracias otra vez por platicarnos y venir a compartir todo el conocimiento legaloide, como tú le llamas, súper rápido como mencionas también el día de hoy.

[Speaker 2 - 00:06:44]
Hola, ¿cómo están? Mi querido Mexi, Jen. Todavía es tiempo, ¿no? Hoy ya es mediodía. Bienvenidas y bienvenidos. Muchas gracias por hoy acompañarnos, por darnos un privilegio de su tiempo todas y todos. Y sí, ya sabes que siempre muy rápido, que no es muy rápido, pero, pues podemos comentar un par de noticias que me parecieron interesantes y desde hace creo que 2 semanas, Mexi, quedamos que íbamos a dar pues algunos tips sobre qué hacer cuando tenemos por ahí algunos hates o violencia digital, ¿no? De pronto las mujeres estadísticamente reportado. Sabemos que sufrimos mucha más violencia digital, pero yo creo que también en en los hombres, ¿no? Cuando empieza, pues, este tipo de pronto de de ataques ya muy directos y y de pronto, pues, en el hilo de de del prestigio o del desprestigio. No sé, creo que es un tema importante. Y bueno, pues repasar algunos puntos que se dieron desde la semana pasada y contarles un poquito sobre una figura que a mí me ha resultado bastante interesante desde hace, pues ya algunos años, pero que hoy se ve reforzada con una ley que en México fue aprobada para poder, pues, hacer arbitraje a través de cadena de bloques.

[Speaker 2 - 00:08:04]
Entonces, pues, gracias, otra vez mexi, sí, no hice video, hombre, es que, de pronto el tiempo creo que no nos da. Entonces, aparte como están entrenando, ya me vieron, un videíto me tardo como media hora porque me gana la risa, de pronto digo algo que no es, de pronto otra vez ya me reí. Así que bueno, poco a poquito ya nos iremos adaptando más al contenido digital. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:08:33]
Sí, yo el otro día hice pruebas con transmisiones en vivo aquí en X. Hemos estado también probando mucho las transmisiones en vivo que hacemos, o bueno, transmitir en vivo las los mirips que hacemos los jueves y la verdad ha habido mucha participación y muy buenos comentarios y la gente sí nos ya nos está exigiendo que mejoremos la calidad y bueno, ya estamos trabajando en ese sentido. El otro día mejoramos el tema del audio, pusimos también ahí un poquito más de iluminación y la plática que dimos la semana pasada donde hablamos de de de scroll, de esta layer 2 que está ayudando a escalar Ethereum, pues estuvo muy bien. Hubo muy buenos comentarios, más de 500 views. Entonces, bueno, creo que el video es algo que tenemos que seguir experimentando, que también por ahí Alum Moss que ha estado diciendo que va a tener mucha más trascendencia acá en esta plataforma, que, bueno, ya saben, por ahí la la amodio, este, por todo lo que me ha ocasionado de de de de de altos y de bajos. Y definitivamente creo que el tema que vamos a platicar al final de el hate digital y el cómo manejarlo es súper interesante porque, pues bueno, hemos visto a lo largo de los últimos 2, 3 años que ya me he metido yo mucho más activamente AAA hacer contenido, a estar muy activo en redes, a ser muy público YAAAA, en mi opinión y en mi perspectiva, tratar de acelerar lo más posible y lo más rápido la adopción y el que la gente conecte y que haga proyectos y que lancen empresas, etcétera.

[Speaker 0 - 00:09:58]
Pero, pues, todo eso, pues, trae envidias, trae de repente comentarios y no nada más se ve aquí en este ecosistema. Por ahí están conectados también muchos muy buenos amigos de items que están muy metidos en el tema de gaming. Se ve mucho también en en en todo lo que es la gente que está activamente jugando estos juegos digitales en línea. Mis hijos, por ejemplo, han participado mucho y de repente les presto locculos que que que no no no no no sé si es bueno o malo, ya están grandes como para sentarse un ratito, pero bueno, de repente escucho conversaciones ahí de los niños inventando madres y que si fuck you y que si no sé qué y que ay cabrón. Este, yo en lo personal he tenido también por ahí algunos comentarios el otro día, lo tengo que mencionar aquí porque se me hace súper loco, me acusaron, mira, me acusaron de acoso sexual, pero un hombre súper activo en este ecosistema me dijo, ay canijo, ok, bueno, ya no les voy a decir guapos, ya no les voy a decir lindos, ya no les voy a dar piropos, este, no sé, no sé qué chingados a hacer, pero qué locura.

[Speaker 0 - 00:11:00]
Y también vamos a ver, y estamos viendo ahora que se está moviendo mucho el tema de los shit coins, cómo se van tras de empresas, tras de negocios, y ya ahí estamos hablando de otro boleto, creo que es súper interesante platicarlo. Ya nos contarás tú, Lu. Yo les inicio la plática antes de entrar ya con el tema de legalodebre directo con con con con el análisis que tiene Lu. El día de hoy vamos a tener un miro acá en Monterrey, vamos a estar hablando de becas Blockchain Acceleration Foundation BAF, es una asociación estadounidense que está muy aliada con Solana, con Ethereum, con Algorand, con con creo que Cardano también están apoyando por ahí, y están ahorita coordinando becas, estamos coordinando y ayudándolos a coordinar becas para Consensis, Consensus, perdón. Consensus se va a llevar a cabo desde el 28 al 31 de mayo Austin, Texas, y andamos buscando estudiantes, profesores, investigadores, y yo estoy viendo cómo fregados le hacemos, pero quiero meter también entusiastas que están aquí dentro de la tecnología, es para todo Latinoamérica.

[Speaker 0 - 00:12:00]
Son becas completas, vamos a estar mandando a la gente, bueno, nosotros no, pero sí estamos ayudando a a BAF a coordinar toda esta iniciativa. Vuelo, estancia, comidas, la entrada al evento, yo por ahí me inscribí ya al evento como desarrollador. Hay becas al 100 por 100 para devs, por si quieren entrar y les dan el ticket completo, que vale ahorita como 1500 dólares y está en descuento, que normalmente vale 2500. Yo ya subí mi mi mi mi mi solicitud, me la aprobaron. No estoy utilizando las becas que estamos repartiendo con Baff, eso es totalmente independiente. Entonces, por ahí veo al profe, me encantaría lo que que que nos apoye. Si él tiene conocidos por allá en Austin, este, que quieran y puedan llegar a ir, buscamos mujeres, buscamos latinos, buscamos participación de comunidades que normalmente no tienen, pues, oportunidad de ir a estos eventos, porque son carísimos, y créanme que eventos de este tipo nos pueden cambiar la vida y es lo que estamos buscando hacer. Ya hablamos con varias universidades, están súper interesados en poder mandar alumnos, en poder mandar a a profesores, y es parte de la colaboración que que por ahí les vamos a estar platicando el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:13:09]
Si no tienen oportunidad de ir de venir acá en Monterrey, métanse, por favor, se los recomiendo al live stream y estén al pendiente de nuestras redes. Vamos a estar publicando un código QR durante la tarde noche, donde se pueden inscribir y pueden ganar 50 dólares patrocinados por Blockchain Acceleration Foundation y una beca completita, bueno, no mentira, un acceso completo gratuito al evento para cualquiera de los que pueda ir y quiera participar, y mañana salen las la la convocatoria completa para que la gente llene sus formularios y participe, y ojalá podamos llevar allá 100, 130, 140 personas a Consensis. Se supone, y por lo que nos han dicho, vamos a tener un área exclusiva durante el evento para para la asociación y para todos los que vayamos con ellos, y vamos a tener pláticas, va a haber eventos, va a haber activaciones con los alumnos y los y los y los profesores. Entonces, híjole, estoy súper súper súper emocionado de esta iniciativa y de poder llevar banda de todos lados del mundo. Caro, Puerto Rico, Colombia, veo gente de Colombia, veo gente de Ecuador, veo gente de Argentina.

[Speaker 0 - 00:14:12]
No sé en realidad qué tanto podamos pagar de vuelo, pero neta, ayúdennos, inscríbanse, participen. Hay muchas asociaciones que que se han y y fundaciones, perdón, que se han acercado con Blockchain Aceration Foundation y con nosotros para decir que tienen dinero, que quieren llevar a más personas, pero pues sí va a depender mucho del interés y de la cantidad de personas que se inscriban. Mañana sale la convocatoria completa, pero bueno, les quito más tiempo con esta con esta noticia. Sí la quería mencionar al principio para que si conocen alumnos o alguien interesado y que pueda ir y que tenga beca, lamentablemente tuvimos un problema con una universidad en Oaxaca en en en en que nos conectó por ahí Abraham Reeves con el director, estuvimos hablando ayer y estaban súper interesados. Nadie tiene beca, perdón, nadie tiene visa, ¿no? Este, pero bueno, el inglés creo que no es problema para la visa, pues, sí. Ni modo, ¿no? Pero ahí estamos tocando base con más universidades y todo. Pero bueno, Luke, comencemos. Sí quería empezar por aquí, de nuevo hoy en la tarde, es el miro y es la transmisión en vivo, y vamos a publicar el QR para que se ganen esos 50 dólares y la entrada gratuita a Consentius.

[Speaker 0 - 00:15:22]
Yo ya tengo mi entrada, como les decía, les voy a mandar al link y yo se los voy a poner ahorita que que que el lunes empiece a platicar. El link donde se pueden inscribir al Hackathon, si son desarrolladores, dan ahí toda su información y los van a becar al 100 por 100. Yo no utilicé una beca de BAF, yo me inscribí como dev, puse di de alta toda mi información y ya me dieron la beca, ya tengo mi ticket para ir a Consensus gratuito en Austin. Sé que también va a haber estancia de descuento para los que tengan entrada gratis y los que no alcancen la beca completa. Son 10 aseguradas, pero bueno, andamos buscando que sean 20 o 30 si es posible, pero sí va a depender mucho de de de del interés y de la gente que se inscriba y de la participación que tengamos por ahí estos días. Porque finalmente Blockchain Accegration Foundation lo que busca es que más universidades tengan asociaciones Blockchain, que más alumnos entren a estas asociaciones Blockchain, y tienen dinero para ayudarlos a formarlas, a hacer eventos, atraer gente, a ir a eventos como consensos.

[Speaker 0 - 00:16:23]
Entonces, pues bueno, ahí vamos a estar platicando mucho de esto durante la semana. Y cualquier apoyo de cualquier persona en toda Latinoamérica que conozca una mujer, a un hombre, a un profesor, a una profesora que quiera y que esté interesado en participar, que pueda ir, obviamente, que tenga las fechas disponibles, te den aviso, pues bienvenidos. Ahorita les pongo por acá los links. Si son devs pueden inscribirse, yo creo que lo van a aceptar muy fácil, más si lo hacen rápido. Si se tardan mucho, puede que no sea tan sencillo. Siempre, siempre recomiendo que se inscriban lo más rápido posible este tipo de eventos. Lo mismo les decíamos la vez pasada que platicábamos de NTNYC, es clave, es clave ser de los primeros en inscribirse cuando saquen estas iniciativas, pero bueno. Empecemos, Lu. Muchas gracias de nuevo. Increíble poderte tener por aquí todos los jueves, todos los jueves que tú quieras. Tú sabes que me me encantaría tenerte acá de de de Cohote. Yo sé que a veces las agendas no no no cuadran porque tenemos por ahí otras responsabilidades, hijos, hijas, este, pareja o no y o relación, etcétera, pero híjole, pues ahí estamos, ahí estamos.

[Speaker 0 - 00:17:30]
Bienvenida, Lu, y comencemos. Su opinión aquí abajo mientras Lulú nos platica sobre las noticias, estos links que les decía. Inscríbanse y participen hoy, va a estar muy buena.

[Speaker 2 - 00:17:45]
Muchas gracias, querido Benzie, otra vez. Pues, la la verdad es que hoy tenemos, quería comentarles un par de noticias que a mí me han resultado interesantes, sobre todo el tema de Francia, que acá beba mi querido Andrew. ¿Cómo estás, DM? Aunque sea tarde para ti. Que, bueno, pues, recientemente justo Francia multó a Google por el entrenamiento de de inteligencia artificial. Y fíjense que creo que ya lo habíamos comentado en otros espacios y todos los creativos, quienes están por acá, pues saben que el entrenamiento de inteligencia artificial tiene muchísimas fases que tienen que ver con derechos de autor, propiedad intelectual, la vertiente de derechos de autor, ¿no? Entonces justo todas estas nuevas tecnologías, Sora con OpenAI, Gemini, ahora con Google, pues utilizan todo el contenido justo y pues empiezan a fabricar estos este este algoritmo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:18:47]
Para arrojar información o arrojar imágenes, etcétera. Pues entonces fíjense que en esta semana, si no mal recuerdo, el día lunes, pues Francia, a través de de un mecanismo judicial que interpuso en contra de Google, pues lograron implementar, pues un un, digamos, una multa bastante considerable para que Gemini, a través de de esta plataforma BART, seguro la han escuchado, pues, se revisara todo el contenido que estaban generando, pero específicamente de los medios de comunicación de periódicos. Fíjense, Todos estos datos que que estaban arrojando, pues, que estaban siendo tomados de periódicos, de medios de prensa, y sin duda, bueno, se unieron, interpusieron una una denuncia, una queja, y finalmente, pues, la autoridad francesa les dijo que sí, que sí procedía y ahora, pues, viene una multa en en contra de de Google, cerca de 280 periódicos franceses, quienes se unieron para, pues, implementar esta esta queja.

[Speaker 2 - 00:19:53]
Y fíjate, Lexi, que curiosamente, yo sé que también muchas y muchos de ustedes ya lo leyeron, pero tiene 2 semanas que el parlamento europeo aprobó, pues, la ley de inteligencia artificial que, pues, esta ley es es bastante va va a ser un parte aguas de aquí en adelante para las demás jurisdicciones. ¿No? Y, por supuesto, para Latinoamérica. Porque plasmaron bastante de las actividades que hoy en día están implementando estas empresas que trabajan con inteligencia artificial y, sobre todo, cómo tiene que ser entrenado ese ese algoritmo, o sea, lo que está permitido, lo que no. Incluso, pues, contiene temas de de identificación biométrica, cómo tiene que ser utilizada. Y algo interesante es que prevé esta esta ley que aprobaron en Europa, pues que esta inteligencia artificial sea utilizada para manipular o explotar vulnerabilidades, perdón, de los usuarios, ¿no?

[Speaker 2 - 00:20:56]
Y también algunos datos que tengan que ver con consumidores, o sea, que presenten precisamente datos de de consumidores. Pero, bueno, eso creo que lo lo estamos viendo incluso en plataformas web 2, siempre lo hemos visto, pero va a ser interesante justo la aplicación y la ejecución de de esta ley. ¿No? En especial porque muchas veces saben que existen leyes para muchos temas, para muchas cuestiones, pero ejecutarlas o ponerlas en circulación no es tan fácil como solamente contarlas, ¿vale? Entonces, bueno, esta me pareció una noticia bastante interesante. Yo voy a estar dando seguimiento a ver cómo contesta Google si interpone algún recurso, pero bueno, este es un un tema que se dio justo el lunes y se los se los quería contar. Y otro tema me exige interesante antes de entrar a la a la plática intensa de violencia digital,

[Speaker 0 - 00:21:58]
fíjense que Oye Lu pero Mande, mande, dime. Nada más una duda sobre esto, o sea, poco a poco hemos visto cómo todas estas nuevas herramientas están ocasionando, pues, algo de incomodidad YYYYY poco a poco hemos estado viendo también cómo los las personas las estamos adaptando a ellas y los negocios y los gobiernos, este, o sea, ¿a dónde vamos a? ¿Qué crees que que que que a dónde nos lleve? O sea, ¿es algo bueno, es algo malo? ¿Es algo necesario? ¿Es algo que que que me imagino que íbamos a ver sí o sí por todo el ruido que está generando y toda la aplicación nueva que está generando esta nueva tecnología, pero hay un punto donde podemos llegar a bloquear el avance tecnológico con con con con algo de estas regulación 000 problemas que hemos visto? ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:22:47]
Pues fíjate, Mexi, que creo que lo hemos platicado también en otras ocasiones, la la regula Perdón. ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:23:01]
Ya, sí, te fuiste un segundito, pero ya estás regreso. Es que me estaba como entrando una llamada, sorry.

[Speaker 2 - 00:23:07]
No, les decía que justo creo que la regulación en exceso sí frena precisamente pasos importantes de la de la tecnología. ¿No? Lo que intenta al final siempre es que una regulación sea preventiva de situaciones en donde ya se tenga que operar por sanción, vaya. La ley intenta prever distintos supuestos que sean preventivos de de algo que después sea sancionador. Pero en en materia de inteligencia artificial, Mexi, y y justo a partir de, bueno, esta esta ley que aprobaron en Europa, la verdad es que no la he leído completa, pero en esencia lo que intenta evitar es 1, que sean infringidos derechos de de autor, o sea, principalmente para los los creativos, autores de cualquier tipo de obra, contenido audiovisual, edición, libros, etcétera, etcétera. Ese es 1 de los de las principales funciones. Pero también justo que ese contenido que es generado no no manipule precisamente a quienes usamos esa tecnología, y que también se mitigue el riesgo de de ser, digamos, selectivos.

[Speaker 2 - 00:24:19]
¿No? Muchas veces hemos visto que también la inteligencia artificial, a partir de los entrenamientos, es es como selectivo. Incluso, yo me atrevo a decir que en algunas ocasiones tiene grandes sesgos, pues de discriminación. ¿No? Es es la realidad. Pero creo que lo interesante, lo es como les decía, cómo vamos a poner en marcha esto. Lo lo que a mí me queda claro es que esta esta ley europea va a ser un un antecedente para para Latinoamérica. Acá en México, la verdad es que copiamos muchas cosas de, en especial, cuando salen de temas tecnológicos. Pero pero sí, o sea, desde mi punto de vista, creo que la sobrerregulación a veces evita el el el que se siga avanzando en tecnología, y y hay que ir paso a paso. O sea, no no todo tampoco tiene que estar regulado, pero creo que sí, de pronto, en esta materia hace falta poner ciertas reglas.

[Speaker 2 - 00:25:20]
¿No? Entonces, insisto, yo creo que cuando veamos cómo se empiezan a ejecutar asuntos que estén fundamentados en esta ley, pues vamos a ir viendo cómo las empresas reaccionan. Esta multa justo no es la que les cuento, no es con motivo de de esta ley. Es a partir precisamente de de las leyes que infringen derechos de autor, fíjense, o sea, es una ley que ya existe. ¿No? Existe en Europa desde hace muchísimos muchísimos años, pero que, pues, es el fundamento para poder ejecutar este tipo de de sanciones. ¿No? Vamos a ver cómo funciona la de inteligencia artificial y y nos irán contando seguramente para para los que están en esa región. A ver cómo les funciona. Y ahora sí, fíjense, hablando de cuestiones de México, creo que por ahí en un post hace un un mes yo les contaba algo interesante sobre la ley nacional de mecanismos alternativos de solución de controversias, que justo ahora están haciendo YYY va a tocar un tema bien interesante porque permite que haya justo resoluciones a partir de Blockchain.

[Speaker 2 - 00:26:33]
Fíjense, eso va a ser interesante porque es este estos mecanismos alternativos de solución de controversias ya existen y también son muy utilizados en derechos de autor. O sea, existen procedimientos, digámoslo así, que no necesariamente tienes que recurrir a una instancia de un tribunal o de un juez para que sea resuelto, sino que a través de un tercero puede un un tercero especializado puede resolver este tipo de de disputas, ¿no? Al día de hoy, si yo tengo algún tema de derechos de autor, bueno, puedo recurrir a estos medios alternativos y ellos son quienes el el asunto. De hecho, la ONPI, la ONPI, que es la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual, existe este este proceso, ¿no? Pero ahora, Mexi, les cuento que justo con esta ley que que tiene poquito que que se aprobó, tiene aproximadamente como un mes y medio, si no mal recuerdo.

[Speaker 2 - 00:27:36]
Ahora, dentro de los conceptos que están dentro de esta ley, específicamente estipula que se podrán resolver a través de mecanismos descentralizados. Fíjense, eso va a ser un tema interesante porque se acuerdan que también hemos visto en el ecosistema YYY acá dentro de la de la comunidad, no específicamente latinoamericana, pero hemos visto que existen plataformas de arbitraje, de arbitraje que están o funcionan justo a través de protocolos descentralizados, ¿no? Entonces, esto estos protocolos descentralizados, que 1 de ellos, por cierto, es cleros y y no estoy aquí anunciando publicidad ni me han pagado, pero es 1 de los más conocidos. Creo que van a empezar a ser mucho más recurrentes y aquí también, bueno, pues ahora los abogados tenemos una una buena idea para poder poner en marcha esta esta ley, ¿no? Porque estos protocolos precisamente funcionan a través de de una llamémosle corte descentralizada, en donde existen árbitros que que además son árbitros anónimos y esos árbitros intervienen en asuntos que tienen que ver con contratos inteligentes.

[Speaker 2 - 00:28:54]
Entonces, este esta ley justo ahora en México lo que te dice es, oye, si tú quieres someter alguno de estos asuntos a este mecanismo, puedes hacerlo y además ahora puedes sumarle que lo hagas a través de una plataforma descentralizada o un o un mecanismo descentralizado. Entonces, fíjate, Metzi, aquí creo que se van a poner en marcha 2, digamos, 2 profesiones que tienen que ver con la parte legal, o sea, literalmente porque, bueno, tienes que someter tu asunto o un contrato habitual que quieras transformar en un contrato inteligente, en un smart contract. Y por qué no programar ahí desde ahí las instrucciones para que justo te sometas a un protocolo de justicia descentralizado. Eso va a ser interesante y también está el ley lo que permite que hay hay ahí algunos requisitos que quienes estemos interesados en ser especialistas, que la autoridad te acredite como especialista de de este de esta ley, puedes hacerlo.

[Speaker 2 - 00:30:01]
Creo que eso también va a ser algo bueno para quienes gustamos de los temas tecnológicos. Y por la parte justo de los devs, bueno, unir fuerzas y poder crear, precisamente, transformar un contrato habitual, programarlo a un smart contract sometido ahora a un protocolo de justicia. Entonces, quería contarles esas 2 noticias que a mí, bueno, ya el tema de la ley, les digo, tiene un mes y medio aproximadamente, pero ahora hay que ponerlo en marcha. ¿No? Creo que eso es la parte que que nos toca a los abogados. No es lo mismo que que te lo cuenten, que pongamos un videíto a ejecutar la ley, es muy distinto. Así que, pues bueno, yo creo que esto va a funcionar, va va a ayudar muchísimo, espero que así sea, esa fue la esencia de que esta ley fuera aprobada, disminuir la carga judicial y que también, bueno, nos pongamos ingeniosos los abogados para poder someter distintos asuntos a este tipo de protocolos.

[Speaker 2 - 00:31:08]
¿Cómo ves, Mexi? ¿Te someterías a 1 de estos asuntos en lugar del tribunal habitual? ¿Cómo ves?

[Speaker 0 - 00:31:19]
Claro que sí. Yo yo soy de la idea que prefiero toda la vida pedir permiso, perdón, pedir perdón que pedir permiso, y me he metido en muchos problemas, este, y he aprendido mucho de esa manera y definitivamente me veo en el futuro utilizando estas iniciativas. Definitivamente son creo que alternativas que tenemos que explorar y experimentar porque no sé tú qué opinas, pero yo en en en en en todos esos problemas que me he metido, este, me he dado cuenta que los procesos son, una, tengo un privilegio increíble, o sea, tengo que aceptarlo, ¿no? Por por X0Y, por donde nací, por la familia, por lo que tú quieras. Yo, en lo personal, he tenido mucha suerte, pero no todo mundo se lleva esa situación al al al mismo tiempo. Hace poquito estaba platicando con una persona que es parte de la comunidad aquí cripto, que en algún punto en su vida tuvo alguna inclinación muy muy política y estuvo por ahí, pues haciendo haciendo haciendo, o sea, protestando y en un punto le lo atacaron y le dijeron que había quemado no sé qué y lo metieron en el tambo 3 3 años, 3 años estuvo en el tambo el pobre, a un lado de de de asesinos, este, nos estaba contando hace poco.

[Speaker 0 - 00:32:34]
O sea, es una locura el que para algunas personas el sistema político YYY penitenciario y y legal, este, judicial, con lana a veces puedes arreglar cosas, o no con lana, sino con influencias, con lo que tú quieras, y los demás estamos jodidos. Yo creo que iniciativas como estas les pueden dar mucha más, pues, justicia a la gente, no sé qué opines, pero sí, yo sí me pondría a utilizar lo definitivo y explorar estas diferencias, estas probables, este, herramientas para si si no es que ya están funcionando, pues bueno, cuando funcionen. Pero sí, sí. ¿Tú tú qué opinas?

[Speaker 2 - 00:33:14]
Fíjate que les cuento muy rápido, ya saben, que en en Perú hay una empresa fintech que utiliza precisamente un protocolo de justicia descentralizada para resolverles a sus clientes, y es este que que le cito, que es cleros. Acá en México, bueno, cuando hay un hay un tema, bueno, recurres a Profeco cuando eres una entidad comercial, no regulada, recurres a Profeco y, bueno, Profeco es el mediador quien te te ayuda a resolver. Pero en en Perú se aventuraron, Betsy, y y es una empresa de tecnología financiera que si tienen algún tema, algún cliente, algún usuario, pues les dicen, oye, nosotros cubrimos los costos que que implique el el que te resolvamos por cleros. ¿No? Y se someten a este protocolo descentralizado. Normalmente, el que interviene el árbitro, les digo, es una persona anónima, pero al final, bueno, se demuestra así, que el cliente tiene razón y se dejan reservados justo los los recursos a través de ese protocolo y después se liberan una vez que que el cliente, bueno, finalmente determinaron que él tenía la razón.

[Speaker 2 - 00:34:26]
Entonces, ya se está empezando a utilizar acá en México, repito, creo que va a depender mucho también de de quiénes la implementemos. Pero ese es un ejemplo buenazo, que creo que en lugar de recurrir a la autoridad habitual, pues te ayuda a resolver casos de la vida real y con las compañías. Eso creo que es está fabuloso. Y bueno, pues ahora sí entrando en en un tema un poco más serio Oye Lugo. Hace un par de semanas Y cuadra

[Speaker 0 - 00:34:57]
perfectamente con esto que mencionas, creo creo yo, ¿no? No sé qué opines, pero en algún punto todas estas temas de violencia digital y ataques pueden llegar a terminar siendo resueltos con con este tipo de herramientas, me imagino, ¿no? Este, yo creo que es el método perfecto, no sé qué opines. Y también otra cosa, en algún punto estoy seguro que al hacer estas pruebas van a salir detalles y van a salir broncas y cosas que mejorar en estos procesos. O sea, no es algo que vamos AAA utilizar a la primera que va a hacer resolver todos nuestros problemas, sino que vamos a tenerlo y que ir ajustando, como lo hemos visto, como sucede con las DAOs, que también, híjole, las reglas YYYYY las maneras en que estamos de repente llegando a consenso y decidiendo cosas en conjunto con herramientas Blockchain, no son a la vez la mejor alternativa para ciertas iniciativas, ¿no? Entonces, creo que vamos a ver un tema de experimentación, de mejora constante, hasta ver si si si si llegamos a un punto donde esto ya puede llegar a ser algo que que sea totalmente descentralizado, que está complicado, pero que ayude a muchas personas y que agilice agilice mucho los procesos y que no tengamos ahí, pues sí, broncas legales en el futuro, no sé qué opines, pero vámonos de llenos a a lo que decías, échale porque híjole, la gente quiere escuchar eso, estoy seguro.

[Speaker 0 - 00:36:13]
Sí, muchas gracias, Mexi. Y fíjate que otro caso antes de de entrar en Macaría, por último, aprovechando que por aquí está mi querido Dani, el profe,

[Speaker 2 - 00:36:22]
también es muy recurrido en en temas de inmobiliarios. O sea, justo en en contratos que tienen que ver con inmuebles, rentas y demás. Hay jurisdicciones acá en México que literalmente, bueno, sometes a un procedimiento previo antes de irte a juicio, y creo que también ahí va a ser bien interesante empezarlo a ejecutar, o sea, probar cómo funcionaría este este mecanismo centralizado. También es muy utilizado. Pero bueno, ahora sí entrando en en el punto interesante que yo quería contarles desde hace un par de semanas. Y esto, Messi, la realidad es que me nació a partir de de que yo leo y y de pronto aquí en en redes, pues bastantes post donde ya la la agresión directa, o sea, ya no hay un un un sujeto a interpretación, o sea, sino ya directamente creo que todas y todos hemos vivido y hemos leído o hemos visto que existen, pues, ya agresión, violencia digital directa, ¿no?

[Speaker 2 - 00:37:30]
Cuando cuando esto ocurre. Y y la verdad que por eso se me ocurrió contarles un poquito algunos tips o o qué se qué qué se puede hacer. Yo sé que todas y todos vivimos en países distintos, en jurisdicciones distintas, y el tratamiento, desde un punto de vista legal, pues, es distinto. Pero pero la esencia, o sea, algunos tips pueden funcionar de manera muy, muy similar y aquí es donde yo quería contarles, ¿no? Como te decía al inicio, Betsy, la verdad es que creo que la violencia, la violencia digital es mucho más evidente en contra de de las mujeres. Lo lo sabemos estadísticamente y hay muchos informes oficiales de muchos organismos que que lo corroboran. La violencia digital o o sí, justo, el odio digital, pues, lo consideramos como cualquier acto que se realiza a través de medios informáticos o o redes sociales, que justo lo que busca es agredir, violentar, vulnerar o o exhibir incluso la intimidad de una persona, ¿vale?

[Speaker 2 - 00:38:41]
Sea hombre, sea mujer, incluso sea menor de edad. Ajá. Esto tiene como 2 vertientes. Por un lado, cuando la violencia digital vulnera, digamos, o pretende exhibir esa esa intimidad de una persona, acá en México existe lo que se conoce como ley Olimpia. Esa ley Olimpia es de carácter penal, y ya dentro de esa ley existen, nosotros los abogados decimos tipos penales o son los delitos que ahí se especifican del tratamiento que se le da a esa a ese delito por violencia digital de esa índole. Esa ley incluso, bueno, fue impulsada por una activista por Olimpia y justos lleva lleva ese nombre porque activista, por Olimpia, y justo lleva lleva ese nombre porque fue quien logró finalmente obtener una sanción ejemplar para un individuo que expuso su intimidad, ¿vale? Sin consentimiento. Entonces, bueno, es esa, digamos, es una ley específica que se creó justo para este tipo de violencia y creo que va muy enfocado en en la violencia digital en contra de mujeres.

[Speaker 2 - 00:39:55]
Pero, ¿qué pasa, Mercy? Cuando no llegamos a ese extremo, o sea, afortunadamente, si si no existe ese extremo de violencia digital. Pero ya tenemos un ataque directo en donde constantemente estamos viendo en en nuestro feed de cualquier red social que nos están agrediendo ya directamente, ¿no? Incluso con con groserías, con con temas de amenazas. O sea, seguramente lo hemos vivido alguna que otra vez y y eso además de un tema creo que psicológico, ya hay algunos mecanismos, algunos instrumentos que pueden, podemos utilizar para que no solamente nos quedemos, pues, con con ese mal momento, ¿no? De por sí, creo que las redes hoy intensifican precisamente esa esa inmediatez, 1 de estar conectados y y 2, creo que el el la ansiedad de de saber, oye, están aquí atacándome, me preocupo, no, qué tal si si me ubican, porque hoy en día la verdad es que de pronto no somos tan, revelamos más información de la que deberíamos, todas y todos.

[Speaker 2 - 00:41:06]
Entonces, acá en México yo quería pasarle esto este par de tips. A ver, lo primero, si tenemos por ahí un un una persona que se la pasa haciéndonos contestaciones o post directamente en nuestro feed, y que son palabras antisonantes, groserías, agresiones, lo primero que pueden hacer es, literal, tomen captura de pantalla. Yo sé que muchas veces nosotros incluso operamos a través de nuestro, no ponemos nuestros nombres o nuestra identificación, quiénes somos, pero sí a través del usuario. Ustedes ya conocen que a través de Twitter incluso se pueden hacer directamente denunciar a las cuentas. ¿No? Que también puede ser algo bueno, algo bueno o malo, porque al final, pues también si no le caemos bien a alguien, lo va a hacer. Twitter y la mayoría de las redes sociales, Facebook, creo que ya nadie ocupa Facebook, pero Instagram, casi todas las redes sociales tienen un proceso para, digamos, revisar las cuentas que denunciamos.

[Speaker 2 - 00:42:18]
Incluso aparecen como distintos motivos por los cuales queremos hacer la denuncia. Acá fíjense que les cuento también que todas las redes sociales tienen un formulario que específicamente pueden llenar la autoridad, y me refiero a la policía. Si alguna autoridad detecta alguna cuenta que tenga alguna sospecha de delitos, literalmente de delitos, existe un formulario que ellos hacen llegar y que les permite solicitar la información completa, incluyendo los datos personales que pueda ostentar la plataforma para que sean revelados a la autoridad, ¿vale? Si se llega a detectar alguna, justo, alguna actividad que presuma que existe algún delito o que está colaborando para algún delito, la autoridad lo puede pedir sin necesidad de una acción judicial previa. Fíjense, eso es importante.

[Speaker 2 - 00:43:18]
¿Por qué? Porque también se ha detectado justo que las redes sociales pueden colaborar para ese tipo de actividades, ¿vale? Y la empresa entrega toda la información necesaria. Y ese es un formulario que que que existe en Twitter y que, incluso, si se meten a navegar un poquito, ustedes lo van a encontrar, ¿vale? Pero ahora, existe acá en México también una vertiente de de seguridad pública, que es la policía, que que se le denomina justo policía cibernética, ¿vale? La policía cibernética es quien se encarga directamente de revisar esas quejas. Existe un número de teléfono, ahorita se los pongo por acá. Y también un correo en donde pueden denunciar cuentas de redes sociales en donde ustedes o de usuarios que nos estén infringiendo esa violencia en redes. Obviamente, lo que te dicen cuando contestan es que esa violencia sea directa, que pretenda o que estén intentando dejar evidencia de un de un tipo de agresión futura o física, y existe ese ese ese ese correo electrónico e incluso ese número de teléfono acá en México.

[Speaker 2 - 00:44:37]
Repito, sé que es muy diferente porque todos estamos en jurisdicciones diferentes, pero me llama la atención que incluso hay muchos, ah, te subió Wen. Hola, Wen. Ya voy a terminar. Pero existen muchos usuarios que incluso dejan evidencia de esa agresión. O sea, ¿por qué? Porque la evidencia justo es, incluso he he visto alguno que otro intrépida e intrépido, que se graba para agredir a la persona.

[Speaker 0 - 00:45:12]
¿Y esa? Yo lo llamaría de otra manera, pero

[Speaker 2 - 00:45:16]
ok. Es que ya.

[Speaker 0 - 00:45:18]
Vayamos con lo políticamente

[Speaker 2 - 00:45:20]
correcto. Exacto, exacto. Ya sabes que ya sabes que a mí la las groserías, pues, no se me dan, pero son bastante listos y deja la evidencia grabada. O sea, esa es la mejor evidencia que puedes presentar, ¿vale? Sé que es difícil perseguir este tipo de denuncias. Soy honesta, tampoco es que al tercer día vayan y averigüen de quién se trata. Por supuesto, la policía cibernética también trabaja por prioridades. Pero es algo que no debemos dejar de hacer, sobre todo porque creo que acá, Mexi, nos acostumbramos justo AAA decir, ay, bueno, ya, hago caso omiso, no importa. El otro recurso que creo que eso es más inmediato, bueno, si si alguien no le gustó, pues que me bloquee, o yo puedo bloquear. Eso también es muy sano. Pero ante tanta insistencia, creo que de pronto sí podemos decidir cómo cómo defendernos, ¿no? O sea, al final creo que aquí no es un tema de prestigio o de desprestigio, sino bien de salud mental YYY de que al final no sabes quién está detrás de de algunas cuentas, ¿no?

[Speaker 2 - 00:46:33]
O sea, no sabemos realmente qué tipo de personas somos detrás. O sea, muchas veces no lo hacemos. Y de pronto esas amenazas tan directas en donde incluso yo he sabido desafortunadamente y me han mostrado video y amenazas directas en en en, o sea, de de vida, ¿no? En donde oye, ya, literal, este, te calmas o te voy a buscar y te voy a, o sea, entonces eso es eso es grave. Y y bueno, me callo tantito porque subió mi querida Gwen y seguro va a querer decir algo. Hola Gwen. ¿Cómo estás, Gwen?

[Speaker 0 - 00:47:10]
Bienvenido a Diego. Buenos

[Speaker 3 - 00:47:12]
días. Bueno, yo solo tenía una preguntica y vi que el Mexi me mandó el request. Este. ¿Puedo

[Speaker 2 - 00:47:20]
hacerla? Claro, claro, querida güey.

[Speaker 3 - 00:47:22]
Casi hipotético, porque, este, digamos que vamos a hablar de una tercera persona, ¿no? Pero no tiene nada que ver con lo que están hablando. Esto fue un caso que pasó, bueno, hace años. ¿Qué pasa cuando alguien te difama a través de una pieza de contenido? Y pero literalmente te genera un, pues, bueno, un ataque en línea extremadamente fuerte. Y te, o sea, eso incluso te llegan amenazas de muerte, etcétera, Y tú no hablas nadie y no te defiendes porque, pues, obviamente piensas que 1 no te van a creer, aunque tienes todas las pruebas de que lo que están diciendo es falso, pero esta persona al tener influencia, pues, obviamente, pues, te destruye, obviamente, porque si una persona tiene 1000 de 1000 de de seguidores, pues, contra ti, pues, no puedes hacer mucho. Y debido a esto, pues, aparte de eso, tienes una persona con depresión clínica, y esto ya te genera una crisis de ansiedad y depresión, que te manda otra vez a terapia, y duras, pues, años básicamente en recuperación. Pero ya después esta persona sale y dice, ay, disculpe, ¿no?

[Speaker 3 - 00:48:23]
O sea, cuando digamos que la pieza de contenido tuvo un más grande a través, por ejemplo, de de YouTube y propone un tuit de ay, como para lavarse las manos y de todos modos el acoso sigue por años a través de sus. ¿Qué pasa en este caso? Y sigue por años a través de sus followers. ¿Qué pasa en este caso? Y podrías incluso poner una denuncia, porque además comparte cosas, no como cosas íntimas ni sexuales, pero sí, por ejemplo, conversaciones en DMs que están mal, tergiversadas, por ejemplo, en un en un grupo de chat, que la tergiversan para hacerte quedar mal. ¿Qué pasa en este caso? ¿Cómo podrías proceder después de años si llegara a ver que, digamos, esta persona vuelve a acosarte o su grupo de de minions vuelven a acosarte. Si hay alguna manera de de protegerte ante la ley, por para, pues, obviamente, limpiar tu nombre, obviamente, puedes limpiarlo a través de muchas cosas, o sea, tu propia vida, etcétera, que eso fue creo que la opción más más larga, que es, pues, tu propia vida va a demostrar quién eres. Pero, ¿qué pasa en este caso para alguien que pase algo mismo?

[Speaker 3 - 00:49:25]
Porque sí me he dado cuenta que mucha gente que sale así como diciendo cosas de otros, con pruebas súper tergiversadas, incluso ahorita con AI que lo hace un poco más difícil. ¿Cómo se podría responder ante eso? 1, si si están en México y, 2, si la persona que te está, pues, haciendo esto, esta difamación, no está en México.

[Speaker 2 - 00:49:48]
Muchas gracias, Rubén, por tu pregunta. Mira, lo primero, sí, sí se puede sí se puede hacer algo. A ver, creo que aquí tocaste como 3 puntos distintos, ¿no? Que al final convergen, pero, por un lado, o sea, lo que yo les cuento de la policía cibernética tiene un toque de naturaleza penal. ¿No? Vale. Cuando tiene que ver alguna cuestión de de difamación o que está tentando en contra de tu prestigio, antes fíjense que existía un delito de de una cuestión civil de particulares y puedes argumentar daño moral. O sea, eso es cuando están justo, ¿no? Difamándote, están diciendo algo de ti, etcétera, etcétera, tu tu prestigio, ¿no? Y esa es una acción de daño del daño moral, así se le denomina. Y creo que el más difícil, Gwen, que que tú pones en ese ejemplo es precisamente ese desgaste psicológico que además nos va generando el el que tengamos este tipo de de actividad sobre nosotros.

[Speaker 2 - 00:50:53]
¿No? O sea, el este tipo ya de de situaciones en donde, incluso gente como tú citas, ¿no? A lo mejor un tipo de influencer que tiene muchísimos seguidores y que incluso ahora van en contra de ti, pues genera un tema psicológico importante. Yo yo creo que ese es el más difícil de de poder dictaminar buen y vincular precisamente a al daño moral que ese es una acción legal, pero pero ¿cómo lo relacionas? Creo que esa es la parte más importante. Y el cuarto que sumamos que, como tú citas, cuando alguien ni siquiera está en el mismo país que tú, o sea, es una persona que está en otro en otra parte, pues estás en México, bueno, se vuelve aún aún más difícil. Pero justo por eso el el lo los tips son, a ver, para empezar, creo que este tema de de generar esta este tipo de denuncia, aunque estén en otra parte de de de México, o sea, no en el mismo país, es válido, o sea, la la policía cibernética recibe esas denuncias porque acá estamos hablando justo de de usuarios en en en redes sociales, vaya, en plataformas.

[Speaker 2 - 00:52:07]
Entonces, es importante la jurisdicción, pero no es determinante, bueno, ajá, porque precisamente está creado a partir de la interacción que tenemos en Internet. ¿No? Y y acá me acuerdo, seguramente ustedes escucharon, hubo un caso, es que no me acuerdo de esta chica que era una youtuber, que justo hizo eso. O sea, empezó a difamar a a otra chica. La chica terminó en una situación grave, y y esta youtuber lo lo voy a buscar, pero esta chica incluso fue condenada. O sea, es es está en la cárcel y está viviendo un proceso ahí justo por un tema de un canal de YouTube en donde tuvo a mal exhibir a otra influencer. Este influencer y y hizo las cuestiones legales pertinentes y procedió. O sea, realmente esta, no me acuerdo si y además es una chica jovencita, pero está viviendo un proceso en la cárcel. ¿No? Entonces, no es imposible, bueno, te digo, este recurso de la policía cibernética recibe denuncias a partir de usuarios de redes sociales, o sea, no no está determinado por la jurisdicción.

[Speaker 2 - 00:53:20]
Influye. ¿Sí? Porque a partir de ahí, bueno, ellos saben cómo o qué es lo que van a a dar seguimiento a través, pues, de la cuenta de usuario, pero pero no es como una denuncia habitual. La policía cibernética además, bueno, no es una autoridad judicial per se, o sea, no es un tribunal, sino es el el primer contacto para tú dejar evidencia que estás reportando un tipo de violencia digital en alguna de de tus cuentas. ¿Vale? O sea, ese ese es como el primer caso. Y ya en temas más rudos, digamos, sí, directamente, bueno, pues imputarle un presunto delito a alguien en donde te está ocasionando, por un lado, el el tema de daño daño moral, que haces una acción civil, te digo, y por otro lado el el una denuncia penal. ¿No? Dependiendo qué qué es lo que quieras acreditar. Pero yo les diría, o sea, creo que de pronto estamos muy habituados o estamos acostumbrados simplemente a pasar de largo por estas situaciones.

[Speaker 2 - 00:54:27]
Pero como el ejemplo que nos cuenta Gwen, es muy grave cuando están todos los días estamos recibiendo tipo de agresiones ya, o sea, es directo, es evidente, es aún peor cuando incluso sin temor alguno citan nuestro nombre. Vaya, nos exponen de una forma que incluso pone en riesgo más allá de nuestras pertenencias o nuestros valores, nuestra vida en sí, ¿no? Porque además hay gente que que suele ser bastante fanática y y pueden operar en otro en otro tipo de sentido, ¿no? Pero yo creo que lo principal es, o sea, si ustedes estamos sufriendo este tipo de de agresión directa, se vale tomar captura de pantalla. Eso es una de las evidencias que pide la la policía cibernética para empezar a investigar al usuario, o sea, al usuario de una cuenta de red social. Lo que les puedo decir es que al final del camino sí llegan a saber, o sea, quiénes, muchas veces decimos no, yo soy anónimo y, pero en redes sociales acuérdense que quien tiene y obtiene los datos es la compañía, y la autoridad está facultada para pedir todos nuestros datos que se los entregue esa compañía.

[Speaker 2 - 00:55:46]
¿Vale? Entonces, eso es la ventaja o desventaja de las redes sociales habituales. ¿Ok? Y y siempre dejamos huella de algo, siempre dejamos huella y frente a un delito cibernético nos van a encontrar. Sé que esto puede parecerles muy extremo. Estoy citando en esta en esta ocasión, bueno, un caso extremo, pero yo yo les quiero decir, o sea, no nos quedemos con esa habitualidad de ah, bueno, pues, no pasa nada, lo ignoro, que es lo primero que hacemos, pero cuando justo ya nos ocasiona un perjuicio directo, creo que se vale también hacer algo. O sea, no no quedarnos simplemente con él. No pasa nada. Por lo menos que sepan de quién se trata haciendo esta esta queja y que sepan, bueno, que que estamos accionando algo. Repito, mucha gente que hace este tipo de de de acoso, pues piensa que dejando ahí la evidencia, pues son como muy valientes.

[Speaker 2 - 00:56:47]
¿No? Pero justo esos post que ponen respecto de de estos esta violencia directa, las grabaciones, los videos, notas de voz, o sea, todo eso, si llegan a sufrir este tipo de violencia, guárdenlo, y es lo que sirve precisamente para presentar, pues, una denuncia ya de mayor nivel. En Estados Unidos, afortunadamente, operan mucho más seguido, o sea, ellos tienen muchísimas denuncias diario y la verdad es que, bueno, tienen una eficacia mucho mejor que la que tenemos acá en México. Ellos suelen investigar a profundidad, incluso denuncias que nosotros podemos ver como simples. Entonces, para quienes estén allá, este mecanismo también existe. Ajá. Yo creo que que se vale y y ya la parte en donde nos afecte a un nivel de vaya psicológicamente, de depresión, Creo que ahí, pues, se vale hasta pedir ayuda, ¿no, Mexi? O sea, también todos somos vulnerables, no todos somos susceptibles y tenemos la misma fortaleza.

[Speaker 2 - 00:57:54]
O sea, de pronto decimos, es que es que no no aguanto como el troll. Pero a ver, yo creo que al final las redes sociales empezaron a tener mucha más exposición para eso que para lo bueno. ¿Sí me explico? Y no es algo normal. O sea, la idea de las redes sociales nació con con otra directriz. ¿No? Y ahora es es en sentido contrario, es no, tienes que aguantar. Aguante porque aquí es así. Pero, ¿por qué? O sea, eso es lo que a veces yo me pregunto. Sé que que de pronto podemos interactuar en distintas comunidades, con distintas personas, pero y se vale tener diferencias de opinión. Yo muchas veces les les he dicho acá que yo estoy, o sea, totalmente 100 por 100 con la libertad de expresión, pero 0 por 100 con la libertad de agresión. Y eso se confunde cuando estamos interactuando con las personas. Cuando tienen una opinión distinta, es válido, es válido que me lo hagan saber, que que conversemos y que se debata.

[Speaker 2 - 00:59:01]
Pero cuando ya superamos ese límite, o sea, el límite en cuanto a ahora voy a una agresión o violencia, creo que todos tenemos distintos niveles de aguantar. ¿No? Y y de pronto también podemos, pues operar ahora como una reacción a una acción previa, ¿no? Eso creo que también debemos analizarlo. ¿Cómo ves, Mexi?

[Speaker 0 - 00:59:30]
¿Qué opinas? Híjole, tengo varias dudas y varios casos que que quisiera traer a la a la mesa YYYYY también ser consciente de que, híjole, yo he dicho en muchas ocasiones que tengo la piel súper gruesa, que me escurre, pero a la hora de la hora ya de escuchar ciertos comentarios, ciertas cuestiones, sí es como que ay güey, o sea, eso no me no había pensado que me podía pasar, este, YYY sí te pone en una situación donde, una, la atención, o sea, el tiempo, el tiempo mental, el tiempo de pensar, el tiempo de lidiar con la situación, el ir a tocar base con Lu, por ejemplo, que me ha ayudado muchísimo en varios situaciones en las que en las que hemos estado como comunidad y como como como yo como persona, donde tengo que rebotar ideas y que me tiene que ayudar a a mira, esto va así por acá y que me da consejos. O sea, ese tiempo perdido en una en un idiota, este, por no llamarlo de otra manera, este, eso es lo que más me cuesta y me duele y sí afecta, o sea, y sí pega, este, las emociones que genera en 1.

[Speaker 0 - 01:00:35]
No sé, este, ahorita ahorita ahorita saco los temas porque sí quisiera ir con, bueno, antes de de de de de de entrar a a al a los detalles que yo quisiera traer y mencionar. Sé que no sé cómo andes de tiempo, Lu, cuando tú necesites me avisas, este,

[Speaker 2 - 01:00:52]
pero No, no, vamos bien, vamos bien, mi querido Mexia. Aparte creo que este es un tema, bueno, justo importante. Yo quería compartirles un poco la perspectiva legal. Ustedes saben acá no damos asesoría jurídica, mucho menos soy abogada penalista, pero contarles un poco las bases que sí conozco y que al final el tema de violencia digital, bueno, sabemos cómo cómo podemos accionar algo, ¿no? Y más, Mexi, creo que muchas y muchos quienes estamos aquí, hemos sido testigos justo y creo que desafortunadamente hemos vivido esos esos distintos ataques que, como dice, bueno, de pronto, más allá de un tema ya legal, pues nos ocasiona, la verdad, pues son temas psicológicos. ¿No? Creo que al final eso es lo que buscamos en las redes, o sea, el el que nuestro contenido guste, algunos más que otros, a lo mejor, de oye, este, yo quiero conseguir más seguidores, está gustando. ¿No? ¿Y qué y qué pasa?

[Speaker 2 - 01:01:52]
¿No? Cuando realmente es, ay, no, no tienes un temperamento, quedé para aguantar ese tipo de de troleo, ¿no? Como le llaman. Adelante, Guel.

[Speaker 3 - 01:02:03]
No, nada, solo quería agradecer esto. Este, la verdad, me puse un poco emocionante con este tema. Ha Ha sido un tema muy difícil para mí en los últimos 2 años, pero bueno, gracias a dios, pues, yo casi siempre digo, cuando hay tiempo, pues, el tiempo pasa y las heridas sanan, pero creo que a veces sí es importante como tomar medidas de acción y, bueno, por lo menos, no sé, hablarlo, y nada, gracias, me me resolviste bastantes dudas y y te escribo, Lu. Y gracias a todos, gracias, Mexi, este es un tema muy importante, por eso es necesidad siempre, hace muchos años tengan cuidado, hay gente que no confían en todo mundo, hay gente que, pues, lastimosamente no tiene las mejores intenciones, y por ahí escuché, sobre todo cuando estás empezando, es como más fácil, ay, no pasa nada, no sé qué, pero ya cuando llevas bastante tiempo en el espacio sabes que tienes que cuidarte mucho, y nada, se requería tomarme el tiempo de subirme. Por ahí lo he escrito, he hecho mis newsletters un poquito más sobre eso, pero gracias, Mexi, por sacar este tema, y por siempre como hablar de temas que, pues, son difíciles y que no todo mundo tiene como el coraje.

[Speaker 3 - 01:03:10]
Me voy a bajar a como listener, por aquí por aquí ando escuchándolos mientras que le voy cambiando.

[Speaker 0 - 01:03:18]
No hombre, muchas gracias, bueno. No, pues.

[Speaker 2 - 01:03:22]
Sí, muchas gracias, querida Juan, por por subir. Contarnos un poquito, ya sabes que aquí estoy, a la distancia de un mensajito. Güey Lu. Mi querido Andrew Andando

[Speaker 0 - 01:03:32]
por acá, antes de de de pasar con él quisiera hacerle una pregunta. Y a ti también, este, yo uso mucho, mi mentalidad siempre ha sido de de de que a esta vida vinimos a divertirnos, que venimos a repartir amor. El amor para mí lo es todo. Uso mucho corazones, uso mucho jueguitos, uso mucho el guapo, el guapa, el lindo, linda, el bello. O sea, este, y una una duda para el buen Andrew, ¿puedo o no puedo seguirte diciendo guapo Andrew? ¿Me vas a acosar acusar de acoso sexual o no? Ya lo han hecho, ya lo han hecho. Y se me vuelve la cabeza, pero bueno.

[Speaker 2 - 01:04:14]
Esta esta sesión está siendo grabada, mi querida Andrew Andrew.

[Speaker 4 - 01:04:19]
Claro que sí, chico, claro que sí. Yo jamás me sé. O sea, a ver, yo creo que está tú estás lo suficientemente seguro de tu masculinidad como para utilizar esos términos. Eso es lo que

[Speaker 0 - 01:04:34]
yo creo. Yo no estoy tan seguro, pero pero ok. Cuida. Mentira, mentira, mentira.

[Speaker 4 - 01:04:45]
No, no, yo creo que yo creo que me si eso dice más de las personas que que lo reciben o que lo ven de esa forma y que de la que de tu parte en realidad. Y por supuesto que sí, hermano, o sea, yo no tengo ningún problema con eso. Aquí yo creo que estamos bastante grande ya como para darnos cuenta un poco quién quién, no 100 por 100, pero un poco quién es quién. YYA mí también me contenta mucho que hayan estén conversando de este tema, porque yo creo que es algo importante, no solamente la parte legal, lo que decía también es importante, cómo solo toman las personas. Y yo creo que después de tanto tiempo, porque yo, bueno, no sé si tanto, pero ya tenemos un ratico aquí en el espacio en web 3. Yo particularmente he pasado por muchos espacios muy, muy, muy duro, donde he dicho cosas que que bueno, que me salen del corazón, que son sinceras. Si nunca lo he dicho con con intenciones de herir a nadie, humillar. Y vos lo sabés, vos habéis sido testigo también de eso, testigo también de eso y luz también.

[Speaker 4 - 01:05:50]
Y yo también he recibido, digamos, insultos, he recibido amenazas, he recibido un montón de cosas. Ustedes lo han visto. Yo no se los tengo que. Es más, ustedes lo han visto primero que yo. Entonces, yo creo que más allá de, digamos, el peso legal que eso pueda tener, creo que hay que ponerle más peso a lo que psicológicamente eso nos puede afectar. A ver, se los voy a poner muy simple. El día que la opinión de otra persona, y voy a ser muy claro, el día que la opinión de otra persona cambie de forma positiva o negativa la cuenta bancaria, ese día le dan bola, porque hoy ustedes tienen un trabajo donde están ganando 5000 dólares, mañana están en otro trabajo que están ganando 1000 dólares, y el mundo gira igualito, la gente gira igualito, una persona te viene a insultar hoy, y mañana te viene a echar flores y después te vuelvo a insultar y el mundo gira igualito. Entonces, yo pienso que tenemos que aprender todos, todos, incluyéndome a mí, porque yo también he sufrido depresión varias veces, estoy lejos de mi casa y y bueno, que ustedes estén hablando de esto de cómo es el feneno o de los casos legales donde se han visto involucrados estos temas.

[Speaker 4 - 01:07:05]
Yo pienso que psicológicamente tenemos que aprender que eso no importa. Lo que importa es lo que ustedes están haciendo. Punto. Así de simple. Enfóquense en lo que ustedes están construyendo, enfóquense en lo que realmente ustedes les interesa. No le den bola a la opinión de los demás. Todos los creadores de contenido que han tenido éxito han sufrido bullying, intimidación 100 veces más que muchos de nosotros, sino 1000000 de veces más. Para que sepan, tener más seguidores es estar más expuesto. Y muchos de los que están aquí, incluyéndome a mí, todos queremos tener más seguidores, pero indirectamente nos estamos exponiendo más y tenemos que estar preparados y ser conscientes que nos estamos exponiendo más. Entonces, cuando el día de mañana una persona te insulte o te diga algo, 1 tiene que decir yo lo sabía. O sea, yo sabía que al buscar lo que estoy buscando, me estoy exponiendo a ciertas cosas. Y no solamente eso, sino también que por la parte legal 1 se puede defenderlo.

[Speaker 4 - 01:08:08]
Lo que pasa es que mucha gente no lo sabe y yo le quería preguntar a Luz. Luz, tú eres testigo de que yo sufrí de intimidación. Mexi también ha sufrido intimidación. Yo no sé si vas a vivir sufrir intimidación, he recibido insultos, todo lo demás. Yo podría, o sea, estando aquí, yo podría demandar, porque aquí hay una ley que me defiende, que va desde 2000 euros y 3 meses de prisión por intimidación digital hasta un año de cárcel y 50000 euros, y es una ley que viene desde el año 1881, que sufrió una reforma en el año 2022. La podéis buscar, creo que se llama 2022 guion 0 9, no sé qué. Yo Yo te la voy a pasar para que la vía traducida si puedo, pero quería saber si yo estando aquí sufriendo eso, yo puedo demandar en otro país directamente. Yo pienso que sí, pero me gustaría que me aclarara en ese punto, por favor. Gracias. Gracias, Mexi.

[Speaker 2 - 01:09:08]
Gracias, mi querido Andrew, por tu pregunta. Sí, mira, hace hace rato, incluso, si te, el que, de pronto, estar en distintas jurisdicciones, nos pone en situaciones distintas, ¿no? Supongo que la ley la ley que cita, si no mal recuerdo, es el el tema de violencia digital en Francia, o sea, cómo cómo puedes accionar en caso de de que esto ocurra. Si tú estás allá y el agresor está en México o en Estados Unidos, insisto, puedes poner en movimiento esa esa mecánica, y no es que vayan a ir AAA encarcelar a a quien esté en México, pero van a empezar a a mover el instrumento desde el tratamiento de una cuenta de usuario en redes. O sea, ¿por qué? Porque eso sí es bien cierto. O sea, a lo mejor aquí vemos superviolencia soft, por lo que para nosotros es algo tranquilo. Y de y de pronto existen, pues, lo sabemos, actividad totalmente ilegal que es inducida o fomentada por redes sociales, ¿no?

[Speaker 2 - 01:10:15]
Entonces, de ahí que empiece el tratamiento desde un usuario sin importar en dónde se encuentre Andrew. ¿Ok? Claro que para llegar a un tema de, oye, vas a pagar 5 años de cárcel por haber violentado mi intimidad, por supuesto que se vuelve complicado, y me atrevo a decir casi imposible si están en países distintos. Pero no impide que justo se investigue a esa a esa cuenta de usuario y a la persona, o sea, por lo menos para revelar información de quién se trata, más allá de del usuario que nosotros ponemos, ¿no? Y como tú dijiste, hay quienes somos muy evidentes y y totalmente transparentes de nuestra identidad. Hay quienes revelamos menos, hay quienes revelamos más, o sea, dependiendo el uso que le querramos dar. En concreto, tu pregunta es sí, si puedes activar ese mecanismo. Y en aquel continente, Andrew, son mucho más eficientes que en Latinoamérica.

[Speaker 2 - 01:11:21]
Entonces, por eso insisto, esos videos, esos post que que piensan que no dejan huella, sí dejan huella. O sea, y tómelo como una captura de pantalla, guardan los audios y en cada una de sus jurisdicciones activa el mecanismo para poder hacer algo. Ajá, para empezar a mover ese ese mecanismo y saber qué es lo que hay que hacer. ¿Vale? Como tú decías, Andrew, ah, yo quería justo decirte algo, a ver, es es cierto, aquí sabemos que estamos expuestos. ¿No? De pronto, entre más seguidores tenemos, pues, esa exposición incluso al odio aumenta. Pero pero. ¿Qué tanto debemos de soportar? O sea, yo yo pienso aquí contrario a ti. O sea, creo que al final sí nos estamos exponiendo, pero no significa que que seamos o que aceptemos cualquier tipo de agresión. El acostumbrarnos a eso creo que es lo grave.

[Speaker 2 - 01:12:21]
Ajá. O sea, el el que digamos, sí, bueno, es que ahora, pues, ya soy influencer. O sea, al final no le no tenemos por qué gustarles a todos. ¿Vale? Pero pero creo que tampoco se vale acostumbrarnos a la agresión. O sea, y eso es lo grave cuando cuando asumimos que es parte de nuestra actividad en redes sociales. No lo sé, ese es un poco mi mi punto de vista.

[Speaker 4 - 01:12:52]
Voy, voy rapidito, Mexico, voy rapidito y te apunte. O sea, sí, yo no, no, no lo quiero llevar desde un punto de vista donde hay que aceptarlo. A lo que me refiero es, Luz, es que tenemos que estar lúcidos en nuestras cabezas para poder accionar. ¿Entendés? Entonces, es cayendo en situaciones de ese tipo y tomándonos a pecho todo lo que la gente dice. Que esto es importante, que la que lo conversemos, porque yo también aprendo con lo que dicen ustedes y yo lo veo así, o sea, tomando lo que la gente me está diciendo negativamente y positivamente, si me va a afectar psicológicamente, no me va a permitir accionar. ¿Entendéis? O sea, te vas a cerrar en una bola de estrés o de depresión y no vas a accionar. Entonces ahí es donde yo pongo el dedo, porque no se trata de que aceptemos que como estamos expuestos nos pueden insultar. No, no, no, no, yo no digo eso. De hecho, la persona que me insulte va a llevar, eso es seguro. Ahora, a lo que yo me refiero es que tratemos de ser conscientes que todo lo que estamos haciendo lo está viendo la gente.

[Speaker 4 - 01:13:56]
¿Entendés? Y que en algún momento van a haber disparo, van a haber tiros que te van a pegar. ¿Entendés? Porque como decíamos, no somos moneda de oro, no le vamos a caer bien a todo el mundo. Van a haber alguno que le vas a caer mal y van a ver alguno que le vas a caer bien. Así de simple. Yo particularmente a mí nadie me cae mal. O sea, yo simplemente si no me llevo con alguien, no pierdo el tiempo hablando con esa persona, porque es como dice Keanu Reeve, si no lo conocen, es el protagonista de Matrix. Él lo dice claramente, Cuando una persona te demuestra que no le cae bien, te está haciendo un favor porque te está diciendo indirectamente que no necesitas invertir el tiempo, que no necesitas hablar con él. Te está ahorrando ese esfuerzo, esa saliva y ese tiempo de esas conversaciones con lo que te está diciendo. Entonces yo actúo de esa manera. Si yo veo que una persona es negativa de cierta forma, simplemente no le hablo y ya, pero por eso, digamos, voy a caer en un toma y dame o me voy a deprimir por por lo que me está diciendo.

[Speaker 4 - 01:15:00]
Y te repito, o sea, yo también he sufrido depresión y fuerte, muy fuerte. O sea, yo estuve con 3 psicólogos el año pasado, 3 en simultáneo. Entonces, yo entiendo cuando las personas no se sienten bien por la forma en cómo los tratan o lo que le dicen, o no soportan la presión, eso es normal. Yo no digo que no se puede, pero yo simplemente digo que tenemos que ser conscientes también de que tenemos que todos esos obstáculos, volverlos a nuestro favor. ¿Sí me explico? Y para eso tenemos que estar lúcidos y para estar lúcidos tenemos que aceptar que estamos expuestos a personas que no nos va a caer, que no le vamos a caer bien. Pero al final del día hay una ley, como vos decís correctamente, hay una ley que nos protege. A mí en Francia hay una ley que me protege de intimidación digital, que si una persona tiene que estar en solo francés, obviamente para que pueda, se pueda ejecutar al 100 por 100, pero para si una persona me llega a mí a intimidar o a insultarme, a decirme algo, estando aquí puede pagar muy caro ese error.

[Speaker 4 - 01:16:03]
Me entendés? Y no es por por porque sea yo. Yo lo he visto con mucha gente, gente con muchos seguidores y gente con pocos seguidores. Entonces yo realmente me siento contento por la info, porque eso me sirve. Y yo sé que si alguien, por ejemplo, en México o en Colombia, Estados Unidos o en China, me atenta contra mí en ese sentido, yo podría actuar, pero puedo actuar directamente en el país donde esa persona está, porque en ese país eso es un delito, aunque la víctima sea yo estando afuera, ¿correcto?

[Speaker 2 - 01:16:39]
Sí, correcto, mi querido Andrew. Incluso hay hay posibilidad, por ejemplo, si tanto tu caso y poniéndote ejemplo, tú estás en Francia, una persona, no sé, en Estados Unidos o México, tú puedes activar el mecanismo en ambos. ¿Por qué? Porque estás justo, oye, hay una persona que está en México, pues vas a la policía cibernética de México y escribes, ¿no? Tu tu caja, tu denuncia. Y además en Francia lo haces. Entonces, esas esos 2 mecanismos van a revisar a ese usuario y van a empezar a a mover, digamos, digitalmente la información que hay sobre ese usuario. Repito, llegar a un tipo de condena de privación de libertad o algo así, o sea, por supuesto que resulta casi imposible, me tardo a decirlo, por las distintas jurisdicciones. Pero pero vas a activar y y vas a empezar a dejar alertas respecto de esa persona. ¿No? Eso eso se vale, o sea, y es es totalmente cierto, ¿no? Hay hay hay que hacerlo, o sea, no no hay que acostumbrarnos.

[Speaker 2 - 01:17:43]
Mexi, y perdón, mi querido Andrew, pero desde hace rato creo que está por acá sin simplemente Eli, no sé, pero no tenía la manita levantada

[Speaker 0 - 01:17:54]
antes de darle la la palabra a buen. Bienvenida bienvenida al hambre, simplemente, Elin. No tenemos visto por acá. O o es,

[Speaker 2 - 01:18:02]
ajá, o no sé si si se

[Speaker 3 - 01:18:05]
equivocó. Hola, hola. Sí, fue que me que yo creo que Hola.

[Speaker 5 - 01:18:10]
Teléfono vio que Andrew habló y se emocionó con él, entonces se activó cuando escuchó a Andrew. Este, pero aprovecho la oportunidad para decir algo con referente a lo que él dijo, este, que es importante saber que ciertamente no vamos a venir a a la red o a la lo que sea o el 3 o el 2. Si escuchan el fondo es mi hija que es autista. Este, no vamos a venir ya, como quien dice, a aguantar que otro venga y nos nos maltrate, nos insulten o nos acose. Pero también es cierto que si vamos a venir a a este mundo tenemos que saber que vamos a estar expuestos en todos los sentidos y que lo más importante es trabajar nuestra paz mental, nuestra salud mental, y eso eso también implica el hecho de trabajar en el hecho de de nuestra nuestra confianza, lo que somos. Si yo sé quién soy, lo que me identifica es más difícil que estos ataques me afectan psicológicamente, porque si bien es cierta la parte legal, este, la podemos trabajar. Yo soy defensora de los derechos humanos, he estudiado las leyes, hay personas que ni siquiera estudian las leyes, hay que estudiar, y yo soy de las personas que digo que la libertad de expresión la gente se queda solo con esa parte del artículo, pero no lee que también, pero que ellos no sabían que gritan.

[Speaker 5 - 01:19:20]
No lee que también está, este, la parte de que además de la libertad de expresión, que sí eres libre de expresarte, pero que también tiene sus consecuencias, es decir, lo que tú te expreses eres responsable de ello. Si tú te expresas mal, si tú difamas a otra persona, si tú acosas, tú eres responsable de ello también, y legalmente tiene una consecuencia, o la puede tener. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Si en la parte legal ya tenemos un apoyo, que es la policía cibernético, cualquier cantidad de cosas, incluso una fiscalía, una parte legal cuando en en un mismo país, en una misma ciudad, lo podemos hacer o acudir a ellos, las rutas de de protección, ¿qué sucede? Cuando nosotros tenemos esa parte, pero, ¿qué pasa con la psicológica? Hay personas que, como bien contabas tú, este, pueden llegar incluso hasta suicidarse por el acoso cibernético que pueden recibir, pueden llegar incluso AAA sufrir de depresión y la depresión, ay no, pero es que lo que le causé fue una depresión, ajá, pero la depresión es un enemigo silencioso que te puede llevar hasta la muerte.

[Speaker 5 - 01:20:20]
Entonces, también hoy es no solamente aprender y y retroalimentarnos, sino también reflexionar. Yo he sido quizás acosador, me he aprovechado y he hecho un mal uso de la libertad de expresión que siempre quiero tener como ser humano, porque los seres humanos, las personas en todos lados hablan de, ay, soy libre de las personas, hazme libertad de expresión, y con eso creen que pueden ir a cualquier lugar, cualquier red social, no solamente en redes sociales, sino también en la vida, a decir cualquier cantidad de cosas. Aquí yo estoy en Ecuador, yo, este, soy migrante retornado, viví muchos años en Venezuela, pero aquí en Ecuador hay algo que no me gusta de de algunas cosas, pero una en especial es que aquí te dicen así, con todo respeto eres un idiota y yo, wow, o sea, por lo menos me insultó con todo respeto. Sé, es una cosa que para mí es controversial, súper controversial, que te dicen con todo respeto, pero detrás viene el hacha, detrás vienen y te insultan, te dicen un montón de cosas que no, eso es violencia igual, es violencia, disfrazada, sí, pero es violencia.

[Speaker 5 - 01:21:22]
Entonces, hay que saber también en qué punto, porque eso va mucho con lo que somos como como personas, la sociedad, la educación, los principios y valores que podamos tener, pero al mismo tiempo el hecho de que nuestra mente sepa que sí, va a haber esos esos ataques que vamos a tener haters, que tenemos que saber identificar a quién respondemos y a quién no en las redes sociales, qué ignoramos y qué no, pero todo eso conlleva una preparación de tiempo y que la mente tiene que ser fuerte y como dice Andrew, no es que, con eso quiere decir, yo acepto que vengan todos contra mí, no. O que no me voy a defender en algún momento, no. Tampoco es así, pero definitivamente la parte psicológica nos puede llevar, como dije, hasta la lo más fatal que es la muerte y que hay que cuidar muchísimo, porque legalmente podemos acudir. Entonces, aquí también viene el hecho de ser rey de apoyo. Si yo veo que alguien está pasando por una situación de acoso, como lo lo lo pasó Android hace poco, que sí, todos lo vimos y lo vemos, y sí, y las redes sociales justamente es para eso, que nosotros podemos ser apoyo, estar allí con esa persona, darle la mano, porque no sabemos detrás, detrás de ese teléfono, detrás de esa computadora, detrás de ese usuario, qué está pasando realmente como persona.

[Speaker 5 - 01:22:34]
Por lo menos, como les dije, cuando empecé a hablar, habían unos gritos acá, es porque tengo un ex autista. Entonces, muchas veces la gente no entiende qué situación puede que yo esté pasando, quizás estoy en un momento en que es un día turbulento para mí en la vida real y llego a la web, este, a la a las redes sociales, a la web 2, o 3, a quizás AAA0 sea, a querer liberar todo eso y estar allí y compartir, y resulta que me encuentro con un acosador. Entonces, todo eso se maxifica. En lugar de minimizar y querer que ese es un lugar liberador, resultó ser un lugar agotador y que me llevó, más bien, a una depresión, a una ansiedad, a un estrés, este, por lo que ya yo venía, por el contexto que yo traía ya de de de mi vida, de mi vida. Entonces, hay que también concientizar en el hecho de que nosotros no caigamos en ser ese grupito que ve el acoso y no hace nada, no se presta como red de apoyo. Y en ese grupito de que también a veces podemos ser acosadores, incluso sin darnos cuenta con la excusa de la libertad de expresión, entre comillas. Eso. Un abrazo.

[Speaker 2 - 01:23:42]
Muchas gracias, Eli. Sí, creo que dijiste cosas muy importantes que coincidimos creo que casi todos en en eso. YYY lo que les decía, o sea, entiendo Andrew perfecto la parte en donde creo que si estamos mal parados a nivel psicológico, a nivel temperamento, pues nos va a afectar muchísimo, ¿no? Pero la la clave YYY creo que Eli dijo algo muy importante, también cuando presenciamos justo esa esas agresiones, esa violencia, cuando estamos viendo y y no hacemos nada. Porque porque además hacemos porque nos da miedo, porque decimos, bueno, ¿yo para qué me meto? O yo, o sea, pero lo vivimos. O sea, la verdad es que lo leemos, ¿no? Porque estamos aquí. Y también es difícil lidiar con ese tipo de situaciones en donde nos cuestionamos, ¿qué hago? ¿No? Intervengo, no intervengo. Desde a lo mejor mi punto de vista profesional, yo sí creo que en en todo siempre va a haber 2 versiones.

[Speaker 2 - 01:24:47]
Pero dentro de esas 2 versiones lo que no debe de existir es justo esa violencia directa y de amenazas y de, o sea, eso, ¿no? Creo que esas 2 versiones se pueden tratar siempre desde una perspectiva objetiva, sin llegar justo a a una violencia, o sea, a violentar a alguien y a alterarlo psicológicamente, ¿no? Entonces, bueno, aquí también, si no hemos vivido de pronto esa violencia digital, afortunadamente, o sí la hemos vivido, sí nos ha tocado, es un hecho, ser testigos de ello. Y y creo que también lo que nos tenemos que cuestionar es, ¿qué hacemos? O sea, ¿qué debemos de hacer? ¿Cómo debemos reaccionar? ¿No? O sea, no no somos defensores de todos, pero ¿qué pasa con eso? O sea, si presenciamos justo este tipo de situaciones, ¿no? YYY simplemente decidimos seguir ahí.

[Speaker 0 - 01:25:46]
Creo que esa es una pregunta que que nos podemos hacer. Du. Mi querida Wen. Joy. Otra vez. Ah dale dale. No, es que sí quería mencionar algo antes de ir con Went sobre ese sobre ese tema, porque yo yo yo acepto que en muchas ocasiones me han dado ganas de meterme a opinar y a decir YAYA poner comentarios cuando veo algunos algunos post y algunos videos o algún algún algún trolleo, no sé, este, yo creo el trol es distinto ya a una agresión y a un y a una violencia digital, y me he contenido mucho, este, híjole, este, o sea, la verdad sí sí soy, no sé si culpable o no, pero sí, definitivamente no me he metido en algunos casos donde he querido hacerlo por no conocer bien la situación, no tener las circunstancias completas, no tener todo el el contexto, pero también creo que todo suma, o sea, creo que todo ruido y toda situación que te sucede en la vida depende, sea, el provecho que le puedes llegar a sacar cualquier cosa, cualquier cosa, sea buena, sea mala, lo que sea depende de ti. O sea, cómo tú lo absorbes, cómo tú lo asimilas, cómo tú reaccionas y cómo tú actúas y respondes ante las situaciones, yo creo que se le puede sacar ventaja a todo en la vida, ya sea con aprendizaje o con darte cuenta de que es una persona con la cual ya no quieres construir, te quieres alejar, vete a saber, ¿no?

[Speaker 0 - 01:27:03]
Hay hay hay hay hay maneras de ver cualquier situación, yo creo, de una manera positiva, pero no es tan fácil, o sea, es complicado. Y estoy consciente de que algunas personas les afecta más ciertos comentarios que a otras YYY pues es historia y es personalidad de cada 1 ¿no? Está complicado YYYY lo que sí creo es que, en algún punto hay que hay que, híjole, no sé si si si si si intervenir o poner un alto o no, pero bueno, ahí estamos en esa situación donde pues poco a poco tenemos que ir aprendiendo y manejando lo que nos avienta la vida y reaccionando de la mejor manera para nuestro beneficio. Yo siempre voy a buscar mi beneficio personal de cualquier cosa que suceda, sea buena, sea mala, sea una ganancia, sea una pérdida, sea aprendizaje, lo que sea. Pero bueno, vamos con Wendy y luego tengo otro tema aquí a la mesa porque también tenemos su historia de que troleo digital y cierto tipo de de de de pues de cuestionamientos o de ataques o de diferencias de opinión han ocasionado que personas se aloquen y quieran ir a golpear físicamente a otra persona, que ya estamos hablando de un de un tema totalmente distinto, pero bueno, vamos con buen primero y luego les traigo la mesa a este tema.

[Speaker 3 - 01:28:18]
Este, bueno, disculpen que me volví a subir, pero es que este tema de verdad lo tomo muy, porque, bueno, sé lo que se siente bastante. Pero sí quería como un poquito hacer address de la parte de de mental health, porque creo que eso es algo que que concuerdo totalmente con Lu y quiero sobre todo resonar para aquellos que están ahí abajo y como que se sienten como de, bueno, me tengo que aguantar porque es en línea o algo así, y sé que Andrew no dijo que esto era eso, pero hay personas que sí lo dicen en ese sentido, nomás a qué onda, que no es algo así a lo que dijo Andrew, pero sí, muchas personas que dicen, ay, pues, aguántate, estás en línea, pues, ¿quién te manda a publicar? ¿Quién bla bla bla? Es como, sí, pero, ¿cuándo cruzamos el respeto hacia la otra persona, no? Como, puede que no no tengo que ser amiga de todo mundo. O sea, a mí no, todo mundo me tiene que caer bien para tener respeto hacia la otra persona, ¿no? Y en ese sentido, creo que es importante que si estás viviendo acoso, que si estás viviendo como este tipo de ataques, que no te calles, y no necesariamente tiene que hacerlo, si tienes miedo justamente de que haya más acoso público, pues, ve con las personas correctas.

[Speaker 3 - 01:29:21]
Si es con un abogado, pues, no, aquí tenemos a Lu que es increíble, que estoy segura que te va a poder dirigir y poner de la manera correcta. Si es, no sé, con, bueno, no sé, como con un psicólogo, con un psiquiatra, etcétera, pero que no sientas que te tienes que quedar callada, pues, porque es lo que tienes que hacer, porque sé que, de nuevo, no es porque androlo dijo, porque yo sí he visto comentarios de, pues, aguántate. Todos los hombres, creo que a veces he visto que ahí esos hombres tienen que quedarte callado porque tienes que ser el fuerte. A ver, momento, que nosotras mujeres siempre, por lo general, nos digan que somos más emocionales, bla bla bla, no significa ni en válida que los hombres no puedan expresar y que no sientan. Y creo que hay una gran estadística en en México y en el mundo de hombres que, pues, se se suicidan porque no pueden expresar lo que sienten y creo que es una falla. Tú tienes todo el derecho, así como una mujer, de decir, me duele, esto no me gusta, la verdad me está afectando, tengo que ser, tengo que ser así como de de piel fuerte, que es lo que siempre nos dicen, eso no es cierto, o sea, que tú ten que te duela algo y que de verdad te afecte, no te hace menos hombre, te hace ser humano, te hace una persona que siente.

[Speaker 3 - 01:30:28]
Entonces, creo que es un peligro bastante fuerte, sobre todo que en el espacio, sé que las mujeres también, pues, obviamente decimos mucho, pero creo que eso sí lo quisiera, ahora más para los para los hombres que tienen que ser siempre fuertes, no. O sea, ser fuerte también es, me duele, tengo depresión y me está afectando esto, no tengo que tener piel dura. Me está doliendo y voy a buscar la ayuda psicológica profesional que me permita, pues, sanar esto, ¿sabes? Entonces, creo que nomás quería comentar eso de de que no se callen. Y si necesitan, pues, hablarlo también externarlo, háganlo y búsquenlo, porque es un peligro. Y como alguien que sobrevivió a algo bastante fuerte, incluso de la parte de de un suicidio, como que creo que lo peor que vamos a hacer es callarnos, seas hombre o mujer, o lo que sea, de verdad, no no no se queden callados. Nomás quería decir esa parte y agregar un poquito, y de nuevo, no es por lo que es cuando, sino a las personas que realmente dicen, tú tienes que ser fuerte, aguántate, porque eso no, no, mi madre, si estoy aquí, perdóname, es normal y que merezco respeto.

[Speaker 0 - 01:31:31]
Hombre, muchas gracias, buen. La verdad es que sí son temas que hay que traer a la mesa, que hay que rebotar, que construir en público y y llegar a consensos y y ver las opiniones de las diferentes personas que han experimentado diferentes situaciones es, en mi perspectiva muy personal, muy importante para que cualquiera que haya sufrido o que esté experimentando una situación similar tenga alternativas, tenga también identificada personas que que que le han pasado algo similar y que están abiertos también a platicar y ayudar. Yo en lo personal me pongo a disposición de todo siempre, mis DM siempre están abiertos. Desafortunadamente o afortunadamente me he puesto yo en situaciones, en lo personal, que me sacan absolutamente de mi zona de confort y me encanta ponerme en esas situaciones, pero ha traído diferentes problemas YYY sí, mi disposición en redes yo sé que que que que atrae ojos YYY comentarios, este, pero es algo que yo acepto. O sea, desde que entré y sabía que iba a llegar, de hecho, se me hacía raro que no hubiera llegado y lo llegué a mencionar en varios lados, ¿no?

[Speaker 0 - 01:32:35]
Pero ya que llega dices, ay güey, o sea sabía que llegaba, sabía que venía y ahora que llega es uf, ok, o sea, ya ya ya la hora de experimentarlo es distinto, ¿no? Entonces acérquense con alguien, platiquen, como decía Wen, creo que es súper importante tener a alguien y un grupo, y no necesariamente tiene que ser un grupo, con una sola persona, con una sola persona que tengas de tu lado que te ayude y que con la cual puedas rebotar ideas, es algo súper importante. Entonces, pues pues sí, si si si si no tienen a alguien, híjole, ahí sí está complicado, pero creo que habemos muchos por aquí que que que sin bróker los podemos ayudar. O escuchar o platicar o lo que sea. Por aquí subió Ochi, Uni y también subió Rus. Antes de ir con ellos, sí me también subió Rus. Antes de ir con ellos sí me gustaría comentar un caso que nos sucedió, donde pues tuvimos que sacarlo, o sea, tuvimos que sacar a cierto personaje por por ataques y por amenazas físicas, porque no aguantó el troleo, porque no aguantó la violencia. No sé si sea violencia digital lo que él estaba experimentando o no, pero llegó un punto donde quería ir a nuestras reuniones, se metió a los grupos públicos que teníamos hacer su relajo, lo lo acabamos sacando los grupos, yo los acabé sacando de un chorro de grupos donde estábamos participando, de proyectos en los que estábamos planeando.

[Speaker 0 - 01:33:55]
Adiós, se acabó toda la colaboración que teníamos, este, y yo en lo personal con esa persona. Híjole, no no sé, no sé, o sea, son cuestiones que nos ha tocado vivir acá como comunidad y a los líderes de las comunidades les pasa muy seguido, porque lidiar con personas es lidiar con los problemas de las personas y todos tenemos problemas. Entonces, pues bueno, son situaciones que por ahí hemos experimentado, este, que no sé, no sé, Lu, la duda sería, híjole ¿cómo cómo se protege 1 ante ya una amenaza de violencia física hacia alguien de tu comunidad o hacia ti mismo. Este, pero allá es otro boleto ¿no? O sea, ya no estamos hablando de de de algo Ahí creo que es mucho más fácil llegar AAAA, pues, a tener algo legal o penal 000 no sé, no sé qué opinas.

[Speaker 2 - 01:34:45]
Sí, querido Mexi, fíjate que cuando ya, o sea, tenemos una evidencia y y contesto antes de que suba aquí Pochi y Rose, la evidencia que justo, pues dejan al enviarnos mensajes directos. ¿No? Cuando ya de de plano y además, bueno, es una persona que ubicamos perfecto, o a lo mejor hemos tenido algunas diferencias ya muy muy marcadas, o sea, creo que es, este, es es complicado. ¿No? Entonces, bueno, yo creo que ahí resulta como mucho más fácil accionar la mecánica legal, pero como decías y decíamos, más allá de eso, creo que el tema legal y lo que podamos hacer es tener y saber a quién recurrir, ¿no? Es es es importante tener un grupo de apoyo y platicarlo. O sea, creo que también, como decía Gwen, no es una cuestión exclusiva de mujeres. Creo que todos en algún momento podemos sufrir de este tipo de de cuestiones.

[Speaker 2 - 01:35:47]
¿No?

[Speaker 0 - 01:35:50]
Gucci, si gustas, este, ¿tienes alguna duda, algún comentario? Bienvenida. Todavía tenemos aquí unos 15 minutitos, yo creo vamos a ir cerrando próximamente. Ya le quitamos mucho tiempo a Luis ahí que andaba ocupada.

[Speaker 7 - 01:36:01]
Gracias, Mexi. La verdad que me me me he incorporado tarde y me me estoy quedando encantado con la conversación que estáis manteniendo, con todo el debate que tenéis, la exposición de de Lu, lo que contaba Wen, la experiencia de Andrew, Eli, vamos, todo lo que estáis comentando, y no sé si habéis tocado porque cada día más lo que vemos es que los niños entran antes en las redes sociales. Si nosotros que somos todos adultos y nos nos tocan cosas, bueno, a mí en este caso, la verdad que no he tenido que padecer nada parecido a lo de Andron, ni a mí de cerca, Imaginemos lo que puede ser para los críos, que hoy en día son las propias, bueno, de ellos son líderes y muchos de ellos en en Tik Tok y en otras redes sociales. ¿Cómo proteger a un niño de una circunstancia de este tipo? Porque nosotros lo tenemos muy difícil, entramos, somos conscientes, somos adultos, evidentemente no pueden decir lo que sea, no defendemos, sabemos, entre comillas, podemos recurrir o por lo menos mirar, estudiar y demás, pero hay mucho crío metido desde muy pronto, desde muy temprano en las redes y quedan expuestos a la mínima.

[Speaker 7 - 01:37:22]
Ahí no sé si si habéis tocado este tema, porque ya esa parte me parece absolutamente, vamos, crítica, porque ahí están totalmente desamparados, sobre todo si no tienen luego la parte que que cubren un poco los padres que cada vez lo tienen más complicado. No sé si me si me ha escuchado hoy, Tico. Sí, te escuché yo bien.

[Speaker 0 - 01:37:46]
Yo no sé, yo tengo hijos, ellos usan redes. Tengo tenemos y les gusta a ellos hacer experimentos YYYY 1 de ellos hace arte, buenísimo, por ahí vamos a estar exponiendo en NathyC, por ahí también vamos a participar, bueno, mi hijo está participando en un en un Está muy metido en el ecosistema, va a participar en un drop colaborativo con Nikita, etcétera. Está activo en redes YYY él quiere, este, pero yo soy el que está ahí manejando, yo soy el que estoy ahí al pendiente. Todavía están chiquitos, no han llegado a a al punto donde ya tienen un celular propio y estamos pensando cuándo dárselo, pero no sé, o sea, la verdad es es algo que hemos debatido mucho mi esposa y yo, y pues somos responsables, creo yo, los papás de de eso ¿no? De cuidar esa situación. Desde mi perspectiva personal, de de de de explicarles lo que puede llegar a suceder en las redes y cómo lidiar con eso, pero sí, definitivamente tienen muchas menos herramientas para reaccionar y para para, creo que son también más propensos a poder sufrir temas psicológicos por por por cierto tipo de acoso o abuso, entonces, o violencia digital.

[Speaker 0 - 01:38:53]
Entonces, sí creo que tenemos que tener mucha más presencia de los papás y apoyo, pero, pues, no sé no sé legalmente qué qué pueda llegar a opinar Lu, pero, por ahí sería mi comentario. Sí,

[Speaker 7 - 01:39:05]
yo esa esa parte es la que la que más incide, digo, sobre todo los los chicos que están en edades ahí, porque ya cada vez empiezan más temprano ya con el con el celular, con el móvil, con 10, 12 años ya lo tienen, el acceso a las redes ya sabemos cómo cómo es, el tipo de personas que se puede tropezar, pues si nosotros no tropezamos con cosas que nos disgustan, pues ellos es que realmente el tiempo para quedarse al margen de este mundillo tienen poco. Porque ya hasta en el colegio ya entre ellos, muchos sufren bullying, sufren acoso por compañero, no hay descanso en el hogar porque luego están el resto de compañeros, si le cogen la cogen con alguno de los críos, pues le están constantemente machacándolo. Y ese la verdad que es un tema, no sé, súper complicado. Yo que cada vez que escucho esto, no sé, me pongo malo, como decía Andrew antes, que te dan ganas, no sé, no sabes qué hacer.

[Speaker 7 - 01:40:07]
Y cuando ves el los abusos hacia un un crío es como, lo paso fatal. Escucharlo, escuchar las noticias y es que lo tenemos a diario. Y eso es lo que nos llega, digamos, lo que al final sale a la luz, pero lo que está que no sale a la luz, ¿cuánto habrá que no que nos somos conscientes que no nos ha llegado. Entonces, no, un tema la verdad que muy complicado y evidentemente muy difícil de de solucionar, pero bueno, lo simplemente era para dejarlo así en, lo habíais tocado antes, porque ya, como decía, me incorporé un poquito tarde y la verdad que encantado, es la primera vez que me conecto a a este espacio y, bueno, simplemente dejaros y encantado por lo por el por la charla y el debate que estáis manteniendo chicos.

[Speaker 0 - 01:40:58]
No, muchas gracias por el comentario. Se me hace que Lu por ahí anda con temas, no sé si andas por ahí, Luz, si no, vamos con las manitas y, pues, ya comentarios de cierre. Yo tengo otro tema por ahí rápido que quiero preguntar antes de ir con las últimas manos, si sería, hablando ya no de alguien personal, ¿no? De de un ataque a una persona, sino hablando ya de ataques o de comentarios hacia empresas, hacia negocios, hacia populos, hacia marcas establecidas enormes. Ahí hay otro tema legal empecemos a mencionarlo hoy, pero, pues, hay muchas herramientas, entiendo. Porque me he estado informando mucho, porque también hay situaciones, este, que hay que lidiar con de de de ese sentido para los emprendedores o los que estamos emprendiendo. Pero, pues bueno, ya podemos ver a lo mejor Luth tiene algún tema rápido antes de ir con las manos sobre ese tema. Si no, pues vamos con con con con las mallitas, vamos con simplemente, Eli, bienvenida y ya comentarios que sea para en 15 minutos siervos.

[Speaker 6 - 01:42:02]
Sí, lo único que querías comentar sobre lo que dijo Ochi es que en el caso de los niños es un tema bastante extenso y complicado, que al igual que él también a mí me parece un poco que no sé qué opinar a veces. Tengo hijos y opino igual que Mexi, yo les hago el control. Mi hija mayor a ella le gusta andar en las redes sociales pero ella no tiene teléfono, sino que lo que ella hace es bajo la supervisión de su papá y de mi persona, o sea, los 2 supervisamos todo, pero cuando en la parte legal, como ellos son menores de edad, todo lo que pueda pasar y Lu es la que mejor puede hablar de este tema, recae única y exclusivamente bajo la responsabilidad o en la responsabilidad que son los padres, y si no tiene padres, pues, sus representantes. Entonces, que si crean leyes, hay muchísimas leyes ya creadas, muchísimas, pero no va a ir, este, una persona del gobierno o alguien de casa en casa a ver y estar allí todo el día que no el niño no haga uso de las redes sociales, sería imposible. Por eso el control cada vez es más difícil y al mismo tiempo recae la responsabilidad netamente en los padres de todo lo que pueda suceder y hacer.

[Speaker 6 - 01:43:06]
Es como dice Mexi, hay que hablarle a los hijos, decirles qué puede pasar, qué puede suceder si tú estás allí. Yo hago vida en la web 3 en una Blockchain donde se crea contenido, mi hija quiere crear contenido allí, pero allí hay algunas cosas que pasan, como votos positivos, votos negativos, donde te pueden quitar la recompensa, y ella conoce todas esas reglas y y normas que pueden suceder, y no solamente el acoso cibernético o la violencia digital que puede existir. Entonces, hoy en día es muy difícil controlar ese ese ámbito, pero vuelvo y repito, siempre la responsabilidad va a caer desde la raíz, es decir, en los padres, si los padres están mal emocionalmente, este, psicológicamente, socialmente, para para para encontrarse con el mundo digital, más aún los hijos, entonces es una cadena ahí que se crea fuerte.

[Speaker 0 - 01:43:56]
Muchas gracias, muchas gracias por el comentario. Me comenta Lu aquí abajo en en en en el space que no pudo escuchar a Ochi, pero bueno, vamos con las manitas. Lu, bienvenida, ¿cómo andas?

[Speaker 3 - 01:44:09]
Hola, hola, ¿qué tal? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 01:44:11]
Sí, perfecto.

[Speaker 1 - 01:44:13]
Cool. Bueno, yo tengo una pregunta. También he sufrido acoso, también he sufrido violencia. Me he querido hacer la m World, o sea, creo que es la primera vez que lo hago tan público. Perdón si me pongo un poco mal, pero es una pregunta de, ¿cómo comunicas que está siendo acosado? Porque a mí me pasó unas 2 o 3 veces, y creo que lo comuniqué mal. O sea, todo el proceso, en todo el proceso 1 aprende, y no me acuerdo qué fue que dijo que tiene que tomar responsabilidades en lo que hace, y sí sé que soy responsable de haberme comunicado muy mal, al punto en que cuando dije estoy siendo acosada, me dijeron no hables de eso, y también me echaron la culpa. Entonces, si estás siendo acosado, ¿cómo lo comunicas? ¿Cómo cómo decís lo que te está pasando? No como una forma de ataque, sino como che, me me está pasando esto, ¿qué hago?

[Speaker 0 - 01:45:20]
Sí, lo lo lo Híjole, no no sé, este, yo creo que por ahí tiene detallitos o o ya se tuvo que que bajar yo, ¿no? Nexi. Échale, échale. Bueno, no, creo que estabas Órgano, échale, pero ya que

[Speaker 4 - 01:45:38]
No, yo solamente lo voy a reponer a Ruth, porque yo, o sea, primero te quiero saludar. Espero que estés bien, igual que a todos los que están aquí en el espacio también, que no no lo hizo cuando hablé, así que bueno, me pongo en libertad rápidamente de saludarlos a todos. Gracias por compartir el espacio también y por los comentarios. Rus, la palabra acosado para muchas personas, yo lo veo así en lo que 1 personal es, ojo, yo siento que la palabra acosado es muy fuerte, es como muy agresiva para las personas que nunca han atravesado algo así. O sea, creen que es como algo surrealista hasta que lo viven. ¿Entendés? Entonces, muchas personas automáticamente minimizan el tema simplemente porque usaste esa palabra, y yo no estoy diciendo que no se tiene que usar, al contrario, se tiene que usar, pero yo creo que para, y te lo digo porque hay personas donde yo vivo en Francia, el acoso se sufre mucho también. La diferencia está en que aquí sí se denuncia. ¿Entendés? Y como yo he visto esa comunicación, por ejemplo, en los medios de comunicación, en los canales, en la en las redes sociales, de de cadenas que se encargan a hablar de los temas sociales de las personas, han hablado de acoso, han hablado de depresión, y yo he aprendido un montón con lo que comentan ahí las personas que han depresión, y yo he aprendido un montón con lo que comentan ahí las personas que han pasado por eso.

[Speaker 4 - 01:47:01]
Por eso te doy esta opinión, y me baso en eso, y también conozco personas que lo han sufrido. Entonces, yo creo que hay que intentar de no demostrarlo, pero sí explicarlo de una forma donde la palabra no entre en juego tan rápido, porque van a minimizarlo automáticamente. Te lo digo porque ese ese no sé si sea la razón, es simplemente algo que yo pienso, puedo estar equivocado, por supuesto, no sé, yo no pienso como lo demás. Ojo, yo siento que que por eso es que es que se ha minimizado, porque aquí incluso hay muchas mujeres que han atrasado esas situaciones, pero no lo denuncian directamente de esa manera, sino que lo conversan donde el tema, en principio, por ejemplo, no son ellos, no o ellas, e intentan ver el punto de vista de esas personas que los ven. Si son unas personas que son influencers, bueno, intentan ver la opinión de su comunidad, a ver qué les responden frente a esas situaciones, sin que la persona se vea involucrada directamente en esa situación. Y, a partir de un tiempo, estas personas, me imagino que las personas que no son influencia, porque ese es el otro caso, se lo harán de una manera similar con los amigos, para ver qué les responden.

[Speaker 4 - 01:48:12]
Entonces, yo creo que parten de una base donde intentan como suavizarlo de una forma, y nos, y repito, no se trata de minimizarlo, se trata de de que hay que entender también que a las otras personas tienen otra vida, otra experiencia, han vivido otras cosas. ¿Entendés? Entonces, tienen una perspectiva de la vida y de esos tipos de problemas, quizás vistos de otra forma. Entonces, yo no digo que hay que adaptarse ni que hay que quitar ni poner nada, simplemente te digo que muchas veces no se necesita cambiar el fondo, simplemente se necesita cambiar la forma. Eso es todo. Y creo que quizá eso eso eso podría ayudarte, no lo sé realmente. Te doy mi opinión porque te aprecio y porque sé que estás siempre presente en los espacios y sos una persona que siempre está compartiendo con nosotros. Por eso te doy mi opinión, y creo que muy pocas veces habíamos tenido habíamos tenido la oportunidad de conversar, pero de cierta manera me me siento bien de poder conversar esta cosa contigo. Eso es todo, Mención, muchas gracias.

[Speaker 7 - 01:49:17]
Rou, chicos, me un segundito porque la verdad que yo me me he quedado, la verdad que impactado con con lo que comentaba Rou, sobre todo con lo que comentabas de que te sentías que no habías expuesto bien tu problema. Yo creo que cuando una persona lo está pasando mal, la forma en que lo comunica no es no puede ser nunca el problema. O sea, el problema no puede ser tú comunicando. El problema, seguramente, pues viene de la otra parte recibiendo el mensaje que no ha sido, no ha tenido la empatía suficiente, haya sido como haya sido para recibirlo. Eso te lo digo desde el punto de vista y evidentemente por mi experiencia personal, pero yo creo que la cuando vemos que alguien lo está pasando mal, hay una causa, hay 1, nosotros solemos hablar mucho de por por temas de trabajo en un tema que se llama la la causa raíz del problema. Al al final tenés que situarte o o ponerte en el lugar de la otra persona. Si estás alguien te está comentando que tiene un problema, no es que tú no te lo hayas comunicado bien, es que la otra persona ya directamente ha desconectado, no te ha escuchado.

[Speaker 7 - 01:50:28]
Quiero quiero entenderlo de esa manera, porque si no no no puedes lo que lo que quiero hacerte ver y lamentar mucho que te lo que te haya ocurrido es que digamos nunca puede estar la culpa en ti, tú eres la persona que ha sufrido, entonces tiene que el la otra parte es la que no ha sido, no ha hecho lo que quizás debería haber hecho. No sé evidentemente el el el problema y no y yo no soy especialista en esto, pero evidentemente cuando alguien va a contarte un problema si eres un amigo, eres una persona que aprecia, pues escucha su problema. Lo que no puede ser es que le devuelvas el problema generándole dudas a la persona que que te lo está contando, porque entonces flaco favor le estás haciendo, te está generando más dudas y a ella sí tienes un problema.

[Speaker 0 - 01:51:21]
Gracias, gracias a todos los que han dado sus comentarios. De nuevo, estos espacios son para que rebotemos ideas, cada 1 da su perspectiva muy personal, nada de su recomendación para que actúen, simplemente para piensen un poquito más, este, o algo o o nada o lo que quieran, ¿no? Saquen lo bueno, descarten lo malo de cada una de las opiniones. Ninguno de nosotros somos especialistas, Lou no está dando recomendaciones legales, está dando su opinión personal desde su perspectiva como abogada y, como decía, no siendo penalista, entonces, bueno, nada más sé un breve disclainier. Vamos con Zoé y ya luego terminamos. Muchas gracias a todos los que se han conectado el día de hoy. En el transcurso del espacio me aprendí un poco. Lo acepto, espero no haberla cagado y no haber mencionado nada que me Ponga también hay problemas legales en el futuro, este, pero bueno, es asumo las consecuencias de todo lo que dije. Zoé, bienvenida y adelante, y luego vamos con Lu. Lu, Nu, échale Lu. Y bueno, sí Zoé, Zoé.

[Speaker 1 - 01:52:23]
Hola, hola, ¿qué tal? Voy a ser bastante breve. Un saludo a la sala, a los que ha escuchado Perfiles Conocidos, mucho gusto escucharles. También lamento escuchar lo que nos compartió. Efectivamente soy testigo de que, pues, ha sufrido esa intimidación de parte de algunas personas de Web3, así que es tema complicado, me parece que es muy importante contar por ello con redes de apoyo. Tener personas a confianza con quien puedas compartir esto, ¿no? Porque a veces es muy sutil la amenaza o el ataque, ¿no? Entonces se hace complicado y y bueno, a ver acá otra vez una de las medidas que ya compartieron aquí, este, para intentar minimizar esto porque es, al estar en redes, es prácticamente inevitable. Pero yo quería compartir también parte del tema. Antes de continuar, te mando un fuerte abrazo, Rose. Espero que puedas escucharte pronto. Este, y bueno, quería compartir esta parte que comentó Achi hace un momento acerca de los niños.

[Speaker 1 - 01:53:24]
Un tema súper delicado, súper importante que debería dar para un espacio completo varios espacios acerca de cómo podemos proteger a nuestros hijos, a los niños, de esta violencia digital que cada día es más más potente, más fuerte. Bueno, yo sí quería compartir en esta parte porque, bueno, yo conozco algunos pasos que podríamos tomar como padres, como tutores de niños pequeños y esto es importante hacernos conscientes de que efectivamente la responsabilidad recae en el tutor o la persona responsable del niño, y es decir, desde nosotras o nosotros corresponden qué compartimos de nuestros hijos en redes. Y para mí, para mí es un tema prohibido compartir fotos de mi hijo o fotos familiares donde se pueda inducir dónde dónde vive, cómo vive, cómo viste, cómo se ve absolutamente prohibido para mí compartir en redes ningún tipo de información. Esto viene de un tema que si les interesa se llama Sharen, que a veces compartimos más de nuestra vida privada de lo que creemos, así que para mí es un tema prohibido.

[Speaker 1 - 01:54:31]
Puedo compartir de mí y inclusive, si yo compartiera fotos de familiares, lo haría con su consentimiento. Yo sí tengo mucho cuidado en compartir contenido de ese tipo porque el tema es muy delicado y más, si hay niños de por medio, aunque no sean mis hijos. Por eso se me hace importante tomar esa responsabilidad de de cuidar lo que compartimos y cuidar los metadatos. Es lo posible de esa información, esa foto que queremos que es inocente pero que detrás tiene datos importantes que no le quitamos a las fotos, no tenemos esa costumbre de quitarle los datos a las fotos y esos metadatos comprometen nuestra información, información muy sensible ¿vale? Bueno, yo tengo un niño pequeño que que yo, por lo que he practicado, es que tenemos que tener redes seguras, un niño no debe tener tanta exposición, por supuesto dispositivos, debe estar totalmente controlado, el límite de tiempo, las aplicaciones y los contactos que tiene.

[Speaker 1 - 01:55:32]
Ahora, el dispositivo que un niño debe pueda tener en sus manos, porque ya tiene la edad quizá para buscar información o para contactar con amigos o familiares, debe estar bajo nuestra supervisión. Entonces, yo lo vería en 2 áreas muy importantes, a nivel dispositivo y a nivel de red. Quiere decir que cuando tengamos un menor o menores en casa, en una red doméstica, deberíamos tener una red segura, protegida y tendríamos que desde ahí configurar alguna información, principalmente los DNS de la red, que sean de control parental. Quiere decir que bloqueen cierto contenido de las redes o de Internet para que no puedan acceder a cualquier información que hay ahí, sabemos que es muy peligroso. Esto es a nivel de red, junto con los pasos de proteger una red segura, con una contra niño segura, preferente oculta, etcétera, ¿no? Y a nivel de dispositivo, yo recomendaría usar una aplicación de control parental, hay algunas verficas, hay algunas de pago.

[Speaker 1 - 01:56:35]
La cuestión es que con una aplicación de control parental tú puedas revisar qué aplicaciones tiene, qué aplicar autorizar la instalación de aplicaciones o bloquear el acceso a aplicaciones, limitar el tiempo de exposición, poder revisar su historial y el tiempo que pasan en Internet. Sabemos que es complicado, pero es un paso muy importante el tener en lo posible, por supuesto, porque los niños van a crecer, pero en lo posible limitar el el el el el contenido a lo que tienen acceso. Evidentemente, la parte también muy importante y es como la tercera área a la cual podemos enfocarnos es en educación, en educar a los niños de que tanto es peligroso andar en la calle, hablar con cualquier reconocido, lo mismo es la exposición a internet, a las redes, es muy peligroso, hay gente muy peligrosa que evidentemente solo buscan hacer daño y que van a ocupar cualquier pretexto a través de juegos, a través de redes, a través de mensajería, de saber más de él o de su familia.

[Speaker 1 - 01:57:40]
Así que es hacerles conscientes, conforme a su edad por supuesto, de los peligros de las redes sociales y irlos educando para que sean conscientes, ¿no? De qué nos deben compartir o si van a compartir algo sobre qué es y qué sean conscientes también de sus peligros. Obviamente, siempre manteniendo su dispositivo seguro, actualizado, con ciertos controles. También a nivel dispositivo limitar, este, lo que es el DNS también para el control parental y, bueno, constantemente darles esa supervisión, pero sobre todo si son niños muy pequeños, menores de 4 años, 5 años, ¿sí? Totalmente supervisión y la menor exposición a dispositivos móviles que sabemos que es otro tema el exponerlos a dispositivos y pantallas. Así que, esos serían por ahora mis pequeñas recomendaciones rápidamente y breves que, bueno, espero que sean de ayuda. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:58:43]
Muchas gracias, muchas gracias, Zoé. Lu, échale, ya sé que estamos a punto, yo tengo ahorita ya reunión en en unos minutitos, pero Perdón, perdón, no, ahora

[Speaker 2 - 01:58:52]
sí te prometo que muy rápido, es que hace rato no escuchaba a Ochivi, y luego me entró una llamada, creo que fue por eso, disculpen, les ofrezco una disculpa. Pero, So, muchísimas gracias por esas sugerencias, la verdad, muy valiosas. Y creo que el tema que justo Ochi puso sobre en la mesa de los menores, pues, es de los más importantes, ¿no? Creo que por algo la regla en las redes sociales es que no tengan usuarios menores de de 13 años. O sea, la base es de 3 en adelante con supervisión de los padres hasta que cumplan la mayoría de edad. Pero desafortunadamente, creo que nuestra posición como padres a veces, pues, permite demasiado contacto con las pantallas por los motivos que sea, ¿no? Y creo que eso hoy nos dio muy buenos tips, más allá de un tema legal o qué hacer en cuestiones legales. Creo que todo parte precisamente del control que que podamos implementar y no, lo dijo abiertamente, creo que mientras sean menores, nosotros o o los adultos tenemos a cargo hasta dónde pueden estar conectados, ¿no?

[Speaker 2 - 01:59:59]
Los mismos riesgos que hay en el mundo físico, creo que son peores ahora en línea. ¿No? Y más que están expuestos desde desde pequeños. Creo que hoy tratamos, mexi, un tema interesante, importante. El tema de menores creo que varía para un space completo que, la verdad, sí hay que salvaguardar los derechos de los menores, la identidad, la imagen. Es algo que, de pronto, se nos olvida cuando queremos compartir mucho de de los menores de edad. Pero muchas gracias, Mexi. No no me resta más que agradecerle a todas y a todos quienes nos acompañaron el día de hoy, gracias a quienes se subieron, a quienes solamente escucharon. Les agradezco que nos hayan concedido el privilegio de su tiempo. Y nos escuchamos la siguiente semana, ¿no? Mi querido Mexi, creo que va a haber seguramente más temas. O o no lo sé, porque creo que la siguiente semana es es como puente, ¿no? Es semana Semana Santa, Semana de Pascua. Ya ya no sé ni en qué día vivo, pero lo sé porque los niños salen de vacaciones.

[Speaker 2 - 02:01:03]
Por eso me guío.

[Speaker 0 - 02:01:08]
No, hombre, muchísimas gracias, Lu. La el próximo martes voy a tener un espacio con Metapull. El jueves no estoy seguro que podamos postear espacio, probablemente Sí, el el el próximo jueves es semana santa, jueves santo. Yo no soy religioso en lo absoluto, pero, pues sí, están las vacaciones los niños, este, probablemente salgamos a viajar. Entonces, pues bueno, ahí le estaremos comentando, Y después nos vamos a, o me voy a NTNYC, a Nueva York del 2 al 8 de abril, voy a andar por allá. Entonces, pues sí, vamos a ver la agenda, a ver si podemos hacer algo directo, en directo y en vivo por allá con con las mujeres de The Women of Whove Three, que por ahí tenemos varias iniciativas. Hay muchas fiestas que va a haber por allá, pero bueno. Voy a cerrar el tema, tengo reunión y ya me tengo que ir. Muchísimas gracias a todos. La verdad creo que fue muy muy interesante y muy enriquecedora la plática. Gracias a los que compartieron situaciones personales por las que han experimentado. Creo que, de nuevo, escuchar las perspectivas de cada 1 YYY sus puntos de vista y sus recomendaciones es muy enriquecedor para mí.

[Speaker 0 - 02:02:15]
Estoy también yo pasando por ciertas situaciones interesantes que sabía que iban a llegar, pero ahora que las estoy experimentando ha sido ha sido ha sido, pues, un todo reto mantener a veces la cordura y no ponerme a dar patadas a lo loco, este, pero, pues, bueno, creo que por ahí lo hemos llevado bien. Me encanta, me encanta poder platicar estos temas, me encanta que haya opiniones distintas, me encanta que haya gente muriéndose de envidia con lo que está haciendo 1 y enfocándose en lo que hacen los demás en lugar de buscar cosas que hacer. Este, tengo muchas situaciones por ahí que podría comentar. Yo lo único que diría para cerrar es, bring it on, bring it on. Aquí estoy, no me voy a ir, voy a seguir construyendo las empresas que tengo. Si quieren en algún momento quejarse de ellas, ahí están las instancias legales. Demanden, hagan lo que tengan que hacer. Aquí estamos abiertos a recibir todas su retroalimentación como sea. Y sigamos adelante, enfoquenos, enfoquémonos en lo que estamos haciendo cada 1 de nosotros en en en agregar valor.

[Speaker 0 - 02:03:18]
Creo que la clave está ahí en agregar valor, en repartir amor, seguir construyendo, no hay más. Nos vemos hoy en la tarde, les vamos a platicar de los de las becas que estamos por ahí ayudando a distribuir con Blockchain Acceleration Foundation. Aquí arriba les pinee varias cosas y rápido lo comento antes de irme, pero el primer pin que vienen aquí arriba es para que se inscriban si son desarrolladores y pueden ir Austin el 29 al 31 de de mayo. Yo me acabo de inscribir como desarrollador, me aceptaron y me dieron un pase de dev gratuito. Yo hago código y voy a hackear, entonces, pues bueno, por ahí estaré participando. Creo que también hay pasos para media, y mañana les vamos a dar toda la información para los estudiantes y los entusiastas que quieren ir y obtener un pase gratuito, Y las becas 100 por 100 pagadas son para estudiantes, este, ya les estaremos comentando. Igual les piní aquí arriba un post de Blockchain Acceleration Foundation, también el flyer del meetup del día de hoy. En el flyer van a encontrar un link a Zora.

[Speaker 0 - 02:04:20]
Creo que ese no lo trae, este, ahorita lo tenía. Pero si mintean cualquiera de nuestros NFTs que estamos ahorita lanzando, estamos lanzando NFTs de los flyers y de nuestros reportes semanales. El flyer lo hace cuadrar, todo dinero que se vaya a mintear ese NFT de su diseño se va para él, es 100 por 100 para él y el resto es una comisión que se lleva ahora. Y el artículo creo que es en Mirror, que está haciendo Yahir también un súper súper crack aquí del del de la comunidad. Todo lo que igual minten con Mirror se va para apoyar a Yahir personalmente. Nada de eso se va a la comunidad. Nosotros lo que estamos haciendo es utilizar esas esas evidencias de que se mintieron esos análisis para luego participar en retro p gifts, etcétera, en rondas de fondeo retroactivo. Próximamente vamos a correr nosotros nuestra propia ronda de fondeo retroactivo, va a ser la manera de premiar a todos los que nos han apoyado a lo largo de estos últimos años. A mí en lo personal y a MX Web3, vamos a utilizar Arbitrum para hacer esta ronda y vamos a crear una DAO y vamos a crear herramientas en en en en cadena para que así suceda.

[Speaker 0 - 02:05:27]
Si quieren participar, hay un NFT de una membresía gratuita que pueden irte a mintear en onlock protocol, por ahí lo voy a tuitear durante el día también. Son es una empresa que está haciendo ticketing muy muy interesante, membresías. La estamos utilizando, de hecho, para cobrar las entradas a un torneo de Texas Oldden que vamos a hacer por acá en Monterrey el 13 de abril. Va a estar bien bien chido. Son 33 jugadores máximo, vamos a cobrar 33 dólares por entrar, vamos a distribuir muchos premios, obviamente vamos a también, toda la ganancia es para apoyar bienes públicos. Todos los jugadores que tenemos nosotros nuestros meetups son bienes públicos, los queremos mantener y los vamos a mantener como bien público. Mientras dure nuestra asociación, mientras dure MX Web3, todos los jueves tendremos algo de información Web3 y un lugar donde se puedan conectar totalmente gratuito. A veces regalamos pizza, a veces regalamos chévere cuando hay patrocinador. Hoy va a haber patrocinio de Blockchain Acceleration Foundation, y va a haber pizzas y va a haber chévere.

[Speaker 0 - 02:06:30]
Entonces, pues, si tienen oportunidad, vean el la transmisión en la tarde. Va a haber un código QR donde van a poder ganar 50 dólares y un acceso gratuito completo para Concensus en Austin del 29 al 31 de mayo. Igual estaré pasando mucha información y nos vemos el próximo jueves con el próximo martes con Metapull. El el sábado, perdón, hay un evento en Ciudad de México que se llama una canción. Si no saben del evento, vayan YYYY revisen el perfil de Ananá o el de Max Pretents o el de una canción. Están vendiendo boletos, valen 10 dólares. El acceso incluye toda la experiencia con los artistas, con la música, va a estar sol tocando, va va a estar U Caribe, va a estar Hernáná, va a haber artistas como Superama exponiendo su obra, como Yu Zapata de Colombia. Hay un chorro de actividades, yo no sé si vaya a poder ir. Lamentablemente, ya me compré mi boleto, si no, pues, lo voy a acabar regalando. Y nos vemos en Nueva York, del 2 al 8 de abril. Ya los voy a regalar, ahora sí, voy bien tarde. Bye. Los amo.

[Speaker 0 - 02:07:30]
Gracias a todos, ¿eh? Los los quiero un chingo, gracias por su tiempo. Y cuídense, cuídense mucho, no se dejen. Aprovechen todo lo que les pasa para su beneficio. Adiós.