================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231003
Título: Hackathon Global Algorand - Build-A-Bull
Fecha: 2023-10-03
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Hackathon Global Algorand - Build-A-Bull

Duración: 01:35:03
Escuchas: 85
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpJkwOMXzBJj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpJkwOMXzBJj/hackathon-global-algorand-build-a-bull

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
MGM, ¿cómo andas el día de hoy? Bienvenidos a esta grabación de un episodio más de los espacios que tenemos con MX Web 3, acá desde Monterrey. Muchas gracias a todos los que se están conectando. Ya veo, hay algunos que se uniendo. Súper, Alma, ¿cómo andas? Bienvenida. Muchas gracias por estar aquí con nosotros desde temprano.

[Speaker 0 - 00:01:07]
Estamos empezando apenas. El día de hoy vamos a hablar de muchos eventos que va a haber acá en Monterrey, en Ciudad de México, y también que va a haber en línea. Hay muchas actividades que estamos tratando de fomentar y participar. 1 de los temas que queremos tocar es el tema de los hackatones.

[Speaker 0 - 00:02:07]
Por ahí hay un pala de hackatones, Bueno, de hecho hay 3, pero pero pero hay 2 que me interesan muchísimo. Ya estaremos platicando con las personas que los están organizando acá en Monterrey, también en línea. Por aquí viene llegando el buen Maxi, que casi casi es tocayo mío. Yo soy Maxi, pero bueno, no es Maxi, Maxi Ríos.

[Speaker 0 - 00:03:14]
Ahorita lo vamos a subir. Es Community Champion de Algorand. Pero antes de comenzar, vamos a enviar un poquito de invitaciones. Ahorita te subo, Maxi. Y empezamos con Modes Mouse Flow Done. Empezamos en unos minutitos. Vamos a esperar algo de música mientras llega la gente y mando invitaciones.

[Speaker 0 - 00:04:15]
Bienvenidos todos. Bienvenidos, bienvenidos todos de nuevo. Muchas gracias por estar por aquí. Diego, Maxi, ¿cómo andan? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:04:52]
¿Qué onda, Maxi? Yo sí escucho perfectamente. Muchas gracias por la invitación. ¿Qué onda, Maxi? ¿Cómo andas tú? Maxi, Maxi y Maxi se juntaron.

[Speaker 2 - 00:05:01]
Maxi y Maxi se juntaron acá. Escucho perfecto. Saludos desde Buenos Aires. Un placer estar acá con ustedes.

[Speaker 0 - 00:05:09]
Excelente, excelente. Por aquí también invité a Alan a participar. Ahorita yo creo que se va a subir. El día de hoy la plática está muy interesante. Muchas gracias a todos los que se han conectado y también a los que le han dado like y le han dado retweet al al o reposta ahora, se llama reposta al espacio. Ya invité un poco de gente en los grupos que normalmente invito. Y pues bueno, la idea del día de hoy pues es platicar de de de varios eventos. Originalmente quería platicar de de de del evento que va a haber con Álgorand la próxima semana, que es un bootcamp, y también de un Hackathon que va a haber. Pero híjole, hay mucha actividad presencial y también en línea este mes. Y parte de lo que quiero al menos el día de hoy platicar es, pues son ideas, no son ideas que traemos porque les platico bien rápido de a todos los que se vienen conectando. Una parte de lo que de lo que estamos haciendo acá en Monterrey. Yo estoy en Monterrey, Nuevo León. Es la zona noreste de México. Estamos en un área bastante bastante grande. Es una ciudad bastante grande aquí en México, una de las 3 más grandes que que tenemos.

[Speaker 0 - 00:06:11]
Y pues ha habido mucha actividad, ¿no? Desde octubre del año pasado hemos estado reuniéndonos de forma presencial todos los jueves para conocer a la gente que quiere aprender sobre tecnología Blockchain, que quiere empezar a hacer proyectos, que quiere desarrollar. Y ahorita pues tenemos la la la ventaja o la herramienta de tener un espacio físico. Entonces me gustaría Diego, Maxi, Alan que también ya anda para acá y a todos los que quieran participar y subir, que sí, platiquemos de los eventos que va a haber, pero que pensemos en ideas. Tenemos por ahí muchas ideas y hemos estado haciendo muchos planes sobre todas estas actividades que hay y que sigue habiendo, no nada más presenciales sino en línea, y que tienen premios bastante, bastante interesantes. ¿Cómo podemos llegar a utilizar esta herramienta de tener un espacio físico 24 7 para que la gente pueda llegar a trabajar desde ahí, conseguir ahí mentoría, apoyo, soporte, no sé, no sé. O sea, 1 de los temas que queremos obviamente, pues es que más personas aprendan a hacer desarrollos y que los desarrolladores que ya están haciendo desarrollos en Web2 les interese y les genere todas estas actividades, la curiosidad de participar en desarrollos y en proyectos Web3.

[Speaker 0 - 00:07:20]
Y para eso es el espacio. Entonces, si si si lo tenemos en mente por ahí cuando estemos platicando del Bootcamp, cuando estemos platicando de los Hackatones, que por ahí va a estar organizando Algorand y también, que tenemos acá arriba Alan, que está organizando 1 en octubre con Open Web Academy. Pues bueno, ¿cómo cómo podemos? No sé, o sea yo yo yo, como les decía, tengo un chorro de ideas, tengo un chorro de iniciativas y por aquí la comunidad también hemos platicado mucho del tema. Pero creo que no lo hemos considerado todo dentro de los planes y dentro de los proyectos que podemos llegar a fomentar y que podemos llegar a apoyar desde acá. Con ese espacio físico teniendo la oportunidad de de de tener acá mentores que la verdad son buenísimos. Invité también el día de hoy a Yo Soy Deb, ojalá se pueda unir. Pero pues es un desarrollador que ya tiene pues más de un año trabajando y aprendiendo sobre la tecnología, que ha participado en un chorro de hackatones, que ha ganado ya varios, este, con premios bastante bastante buenos. El último fue 1 de Polkadot que se ganó creo que 20000 dólares.

[Speaker 0 - 00:08:22]
Entonces pues hay hay gente aquí que está dispuesta a apoyar. Hay gente también que queremos fomentar el tema de los proyectos. Y tenemos herramientas que les estamos brindando a la gente, y que queremos que la gente utilice para que podamos explotar estas iniciativas y que aprovechemos los eventos que de los que vamos a platicar al día de hoy. Me gustaría empezar por por por por algo súper rápido, un aviso bien rápido, de un evento que estamos organizando en la Universidad Autónoma de Nuevo León este jueves, pasado mañana. Hay un congreso que se llama Finanzas Digitales que se va a realizar en la Facultad de Administración y Contaduría Pública, acá en la Universidad Autónoma de Nuevo León. Y próximamente, pues bueno, van a estar organizando muchos más eventos. Ya hicieron una plática, un panel de una hora. Ahorita están organizando un congreso que es este jueves de las 11 y media a las 6 de la tarde. Pero también van a buscar participar en hackatones, ¿no? Por ahí creo que están platicando con Algorand y con muchas otras comunidades para para ver qué es lo que se puede hacer.

[Speaker 0 - 00:09:22]
Y creo que el acercamiento con universidades es algo súper importante, ¿no? Ya lo estaríamos platicando durante el día de hoy. Algo súper importante, ¿no? Ya lo estaríamos platicando durante el día de hoy. Pero bueno, empecemos. Muchas gracias a todos los que se han conectado de nuevo y a los que han interactuado aquí con los post. Por aquí hay algunos preguntas y mensajes. Diego ya apiñó aquí arriba el link, el Hackathon. Yo también ahorita les voy a apiñar un post que subí con links a toda la información de lo que vamos a estar platicando el día de hoy. Ahorita lo dejo acá arriba. Pero pues bueno, empecemos, Diego. Bienvenido. Gracias de nuevo, Diego. Lo presento rápido. Él es Community Champion de Algorand para México. Ya tiene unos 6 meses más o menos en el en la posición. Por ahí trabajando de la mano con Camilo Molano y pues bueno también tenemos aquí a a Maxi. Maxi Ríos es también community Champion en Argentina. Entonces pues ellos están manejando todo el tema de Algorand en español, usando hacer comunidad, organizando eventos, generando contenido. Diego, si gustas, presentate rápido.

[Speaker 0 - 00:10:23]
¿Cómo cómo cómo te has tratado algo, Abraham? ¿Qué has visto de la red? Por ahí ha habido mucha información sobre la rapidez, sobre los problemas que resuelve. A mí la verdad la he la hemos utilizado mucho acá en la comunidad de Monterrey. Hemos generado tokens, hemos hecho NFTs, hemos generado también colegionales digitales de prueba de asistencia, los famosos POAPS, que ya no se llaman POAPS. Pero pues hemos utilizado mucho las redes muy rápidas, muy muy fácil de usar. La wallet también se me hace muy amigable y pues es una de las de las comunidades y de los proyectos por aquí que ha estado apoyando mucho a la comunidad en español con Hackathones, con bootcamps, etcétera. ¿Cómo andas Diego? Bienvenido, preséntate rápido si gustas y luego vamos por Max.

[Speaker 1 - 00:11:11]
¿Qué onda, Mexi? Pues muchas gracias por la introducción. Creo que cubriste todo. Bueno, los que no me conocen, son Diego Benítez. Soy el comediante Champion de Algorand Foundation aquí en en México. Y lo que hacemos es lo que comentó Mexi, hacemos eventos y promovemos mucho el uso de la de de la del ecosistema para crear productos que la gente use. Ahorita para estas, para este cierre de de año, parte de las iniciativas que traemos y las que queremos hablar ahorita, en conjunto con Maxi, que es mi mi colega de Argentina, hay 3 cosas que me gustaría tocar en este en este espacio. Una es un hackathon global que va a haber en en Ya ya empezó, de hecho, la convocatoria empezó el el 20 de septiembre. Otra es un una hacker house que van a organizar físicamente en Argentina. Esa Maxi nos puede contar específicamente cómo va a estar. Y los que pueden ir, se las recomiendo bastante.

[Speaker 1 - 00:12:13]
Y otro es unos un bootcamp, unos bootcamps que va a haber como preparación para esa misma hacker house. Entonces, les platico rápido del del hackathon global, y ya Maxi nos puede contar de la Hacker House que va a haber por allá. La hackathon global es una es un Le llamaron bill the bull. O sea, la idea es como O sea, algo que tiene, algo grande es que le gusta mucho, como gusta que la tecnología sea funcional. O sea, que no sea solamente tecnología que, pues, es que nos gusta y que, no sé, este, tiene ciertos usos, pero que la verdad la verdad, la mayoría de la gente no lo usa. Entonces, lo que quieren hacer ellos son casos prácticos, es lo que nosotros también estamos fomentando. La idea, entonces, y de ahí surgió la idea de ponerle el nombre de Bill Gapú, de cómo creas esta este producto que, pues, va a ser como muy aceptado, ¿no? O sea, como jugar un poco con el término de unicornio y de de y de toro, pero digamos que Google es como más financiero.

[Speaker 1 - 00:13:20]
Entonces, un juego de palabras. La idea del Hackathon, la convocatoria abrió septiembre. Es global, es virtual. O sea, cualquier persona que esté en cualquier parte del mundo puede participar. De hecho, Mexi creo que es una muy buena oportunidad para lo que comentabas de MXV 3. Inclusive ahí, o sea, los los equipos se pueden formar y ahí pueden estar hackeando. El registro, les pasó como unas fechas importantes que ahí vienen en la página, pero para mencionarlas. El registro empezó el 20 de septiembre, la ventana de hacking es del 18 de octubre al 15 de noviembre, y los finalistas se anuncian el 29 de noviembre. Lo que se busca básicamente en este en este hackathon es crear una aplicación que sea consumer friendly y que pueda escalar la Blockchain de Algorand. O sea, son 4 semanas en la que van a estar los hackers creando este producto. Ahí en la página, como quiera, vienen todas las, cuáles son las reglas.

[Speaker 1 - 00:14:24]
Ahí mismo viene el registro, cuáles son los criterios de evaluación. Si si alguien tiene alguna duda, me puede contactar. Pero yo creo que lo importante que, bueno, también lo importante que sepan es que son 40000 dólares en premios repartidos, es lo que se va a estar dando. Entonces, Cromexi que va muy muy de la mano con lo que tú estás tratando de hacer y otras comunidades de, o sea, si estas comunidades se formaron, o sea, es gente que la verdad trae muy buenas intenciones y que trae muchas ganas de hacer cosas, pero falta como un una dirección o enfocar todos esos esfuerzos a algo que ayude a mejorar el el ecosistema y a crecerlo. Entonces, creo que, o sea, sumado a lo que mencionaste, esto puede ayudar mucho para para empezar esa iniciativa.

[Speaker 0 - 00:15:22]
Muchas gracias Diego, muchas gracias. La verdad es que me ha tocado no he no he hackeado. Tengo que ser sinceros, a mí no me ha tocado personalmente hackear. Sí voy a buscar hackear ahora en el evento de Algorand y en el de Open Web Academy. Pero me ha tocado ir a varios hackatones a ver cómo son, cómo cómo ayudan a la gente. Y híjole, hay proyectos de todo tipo, ¿no? Hay proyectos para apoyar perritos y gatitos de la calle, hay proyectos para iniciativas para sembrar árboles. Todo se vale, todo se vale. Pero creo que el enfoque que le están dando en Algorand. Y también creo yo que el enfoque queremos darles nosotros a los proyectos que salgan de MX Web3, pues son son aplicaciones que puedan llegar a ser sustentables, ¿no? Que que que que busquen generar ingresos, que busquen a lo mejor un porcentaje de comisión, que busquen pues ser negocio. Finalmente lo que estamos desarrollando, creo yo, y lo que necesitamos desarrollar son negocios que resuelvan problemas reales, que le ayuden a la gente a disminuir el costo de de de cierto producto, de cierto servicio, que que sea algo mucho más sencillo de usar que lo que están utilizando ahorita.

[Speaker 0 - 00:16:32]
Y creo que el enfoque pues tiene que ser ese. Finalmente está muy padre todo lo que he visto por ahí, pero creo que sí tenemos que cambiar un poquito el chip hacia solucionar problemas, hacia facilitarle a los usuarios el uso de estas tecnologías donde a lo mejor no se den cuenta que que lo están haciendo. Y algo que he visto que está sucediendo mucho en Argentina, y por eso me gustaría ir con Maxi, pues es es utilizar estos Hackerhouses y estos eventos presenciales para fomentar la generación de equipos de trabajo, para fomentar el aprendizaje sobre tecnologías. Maxi, ¿cómo lo has visto tú por allá? ¿Y cómo crees y cómo utilizan ustedes estos espacios físicos donde reúnen a las personas? Como estos Hacker House. No sé si te ha tocado participar en 1, a mí nunca me ha tocado participar en un Hacker House. Pero, pues, más o menos es lo que queremos lograr acá en Monterrey, ¿no? Tener ese espacio físico donde haya mentores, donde haya ¿no? Tener ese espacio físico donde haya mentores, donde haya un ambiente preparado y listo para que la gente pueda llegar a ser creativa, que pueda rebotar ideas con con con diferentes mentores o personas que puedan llegar a apoyarlos a encontrar ese caso de uso y ese producto que pueda resolver un problema del mercado hoy, y que finalmente con el con el cual podamos ir a levantar capital o empezar a facturar.

[Speaker 0 - 00:17:54]
Vete a saber, ¿no? Creo que el enfoque debe de ser o al menos es lo que estamos buscando acá en motorhome. Solucionar problemas para la gente del día que el día de hoy necesita y que generen un ingreso constante. Maxi, ¿con qué opinas?

[Speaker 2 - 00:18:13]
Sí, sí. O sea, yo creo que el desafío inicial es siempre emprender, ¿no? O sea, el que participa en Hackathon es quiere emprender. La diferencia de emprender solo con tu idea, con su canvas y lanzarte a desarrollar quizás sin saber programar o o algo así, un proyecto contra participar de un Fecatón son 2 experiencias totalmente distintas. En la primera, 1 está solo, no tiene quien lo acompañe. Tienes que buscarlo, tenés que luchar contra la corriente y, en cambio, cuando participás de un Hackathon, a veces también cae solo, pero ahí conocés gente. Ahí conocés gente que que está participando y está en la misma que vos. Por ahí vos sos un crack en en el tema de armar armado de negocios y te falta tu programador, te falta la persona que lo lleve a ejecutarlo y crear la el producto final. Y lo puedes encontrar en ese espacio. Algorand en esta Hackathon Global está generando esos espacios de encuentro virtuales, en el caso del Hackathon Global, para encontrar a la parte de tu equipo que te permita participar.

[Speaker 2 - 00:19:25]
En cuanto al Hackathon de de Buenos Aires, en abril se hizo un Hackathon que se llamó Mega Ace, que fue global para Alborand virtualmente, pero a la vez hubo espacio en 4 países, si no me equivoco, y 1 era Buenos Aires, en la Universidad de Buenos Aires. Ahí tuve la la experiencia de ser organizador por ser parte de Algorand y ver el proceso que pasan los equipos desde el momento que te dicen tenés que crear una idea hasta el momento en el cual pisean esa idea que trabajaron unos días y y después lo muestran, es una experiencia hermosa de verla de afuera. Ni me quiero imaginar estar del lado del del creador, del lado del builder. Acá, por ejemplo, en el grupo está conectado Mattute. Mattute es un builder que que está muy experimentado al al tema de UX, pero lo pongo de ejemplo porque es un amigo y lo lo conozco. De paso le mando un saludo.

[Speaker 2 - 00:20:26]
Pero a lo que voy es hay un montón de perfiles. Vos podés saber de negocios, podés saber de legales, podés saber de programación y justamente estos lugares de encuentro son lugares para ponerte el desafío de crear algo. En la en la Bitconf, que es un evento increíble que se hace hace 11 años, es un evento que es básicamente Latinoamérica bitcoin conference, por así decirlo, arrancó con bitcoin hace 10 años atrás y hoy en día incluye un montón de otras Blockchain y tecnología. La Hackathon oficial de la bitcoin va a ser la Hacker House de Alboron, que cuenta con 2 días. El primer día sería el el 10 de noviembre, que que serían los talleres y semifinales del concurso de pitch. Y por otro lado, el 11 de noviembre es la final del concurso de pitch. Para los ganadores hay premios para los 3 primeros puestos, que son unos 10, 5 y 2000 algo cada cada 1 de los 3 premios, pero también para esos ganadores se saltean una etapa que en el Hackathon global ya pasó por la fecha y pasan directamente a una etapa en la cual los jueces de la Hackathon global billlebul, los participantes entran ahí y pueden competir con el resto de los que ya estaban participando en la Hackathon Global.

[Speaker 2 - 00:21:51]
Entonces, es como un participar en 2 Hackathones a la vez el participar de esta ocasión presencial. Obviamente que la experiencia de emprender y y hacer una hackathon en persona contra una virtual es otra experiencia totalmente distinta. Vos podés participar en en en una ciudad determinada como podría ser Ciudad de México y juntarte con un grupo de amigos y crear algo, o podría estar conectado en Internet con gente de cualquier lugar del mundo. Esa es la el potencial que tiene la la Hackathon global contra la presencial, pero la presencial lo bueno que tiene es que estás participando de 2 Hackathones. Por otro lugar, los los lugares, los los proyectos que salen de los Hackathones son proyectos que después son quizás referencia de Algorand, así como son Agro Token, TravelX, Origino, Coibance. El día de mañana, a finalizar diciembre, podemos hablar de estos proyectos que nacieron en esta Hackathon.

[Speaker 2 - 00:22:56]
Entonces, el potencial que vos tenés por participar es muy grande, y yo te recomiendo que no tengas miedo de anotarte, así no me digas, no sé programar. Porque para eso también tenemos la solución desde Algram Foundation, que es los Woodcamp que van a suceder ahora en octubre, que le dejo un poco la palabra a Diego para que cuente un poco y si no, tu última complemento.

[Speaker 0 - 00:23:28]
Excelente, excelente. Muchas gracias, Maxi. No, y también tenemos acá arriba a Alan, pero que él también ha organizado Hackathonis, me gustaría pasar por ese por ese tema. Porque, finalmente, creo que las comunidades, o al menos la experiencia que hemos tenido nosotros acá en Monterrey, yo les platico de lo que desde lo que nos ha tocado vivir, pues sí ha sido pues ir poco a poco, ¿no? Ir conociendo a la gente poco a poco, ir identificando quiénes son los los los que quieren dedicarle tiempo a aprender, a estudiar, a desarrollar, que ya han participado en Hackatones, ha habido un 1 acá en Monterrey, bueno no mentira, ha habido un par ya acá en Monterrey que que, de hecho 1 de ellos lo organizó Alan que está aquí con nosotros, y y ahí yo fui identificando a las personas que les interese, que tenían también tiempo, porque algunos pues tienen su trabajo, otros tienen están estudiando, no todos tienen el tiempo suficiente como para separar semana, una semana entera, o 2, 3 días, y participar en este tipo de iniciativas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:24:30]
Entonces, ir identificando a esas personas ha sido algo que que que hemos buscado mucho. Pero hay muchos retos, ¿no? Y me gustaría hablar también al rato de los retos. Maxi, de lo que tú decías en cuanto al hackathon físico, ¿Cómo cómo? O sea, no sé si ha habido alguna oportunidad donde la gente se reúna y que pueda participar en línea. ¿Qué ventajas le ves? ¿Qué ventajas puedes llegar a encontrar en en manejar algo así? O

[Speaker 2 - 00:24:56]
sea, obviamente que estando en persona, vos podrías dibujar en un papel y el de al lado te lo ve. En cambio, en la virtualidad también tenés quizás papeles, entre comillas, virtuales que son pantallas que puedas compartir con otro. Pero en el momento de idear, está bueno la la presencialidad. O sea, no sé si alguna vez alguien acá presente emprendió con otra persona mano a mano contra emprender de forma digital. Acá pasa lo mismo. Pero no es que tenés más o menos ventaja que el otro, acá en el Hackathon presencial del Hacker House son 2 días contra lo que estamos hablando de desde el 18 de octubre, desde el desde mitad de octubre hasta mitad de noviembre para poder hackear en la global. O sea, son más plazos, más entrenamientos. Lo que estaba contando antes del bootcamp me refería de que va a haber 3 bootcamp. Ágora en todo el tiempo está lanzando productos como TypeScript, que es un producto nuevo a nivel de desarrollo, que es equivalente a lo que sería JavaScript a nivel de de código web 2, que es muy amigable para programar y muy fácil para aquel que no sabe hacerlo.

[Speaker 2 - 00:26:07]
Entonces, hoy en día desarrollar habilidades nuevas de desarrollo queriendo programar en otras tecnologías descentralizadas como otras Blockchain, quizás es complicado porque el salto en el aprendizaje es alto y acá quizás sabiendo programar algo en Web2, aprendés un poco la diferencia que hay entre Web2 y Web3 y la diferencia que hay entre el lenguaje de JavaScript con el lenguaje de TypeScript, y podés desarrollar un producto o un proyecto en Algorand. Y aparte hay un montón de de cosas que ya están solucionadas que son non code, o sea que no necesitás desarrollar nada ni una sola línea, solamente utilizar una web, completar un par de datos y sale el producto funcionando. Todo eso es algo que en Algorand se va a enseñar. O sea, va a haber un primer bootcamp principiante de Tileskit, después va a haber otro bootcamp para builders, que es más para aprender herramienta de emprendedor, y otro bootcamp más intermedio de typeScript.

[Speaker 2 - 00:27:09]
Pero es el primer bootcamp de la historia de Algorand que se enseña typeScript, porque hasta hace, no mucho no existía en producción este lenguaje. Igual le quiero compartir un poco la palabra a Diego para que también me complemente lo que acabo de contar.

[Speaker 0 - 00:27:30]
Perfecto, perfecto. Antes Échale, diéchale.

[Speaker 1 - 00:27:34]
No, no, nada más me, o sea, mencionar eso, o sea, es lo es lo lo que me parece muy chingón, la verdad, por ejemplo, de la Hackerhouse, que lo complementen con las sesiones del bootcamp. O sea, no solamente es preséntate sin saber absolutamente nada. Que digo, también se puede y también es una estrategia y puede que salga bien, pero, o sea, lo que, como que la estrategia es que ya llegue la gente con algo de conocimientos y no sabe absolutamente nada, para que cuando ya esté ahí, sea mucho más productivo el tiempo YYY sea llegue con algo de contexto y ya directo a a programar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:15]
Excelente, excelente. No, ahorita tocamos más a detalle el bootcamp que empieza la próxima semana. Pero antes sí me gustaría ir con Alan, que también ha apoyado organizar Hecatones, y justamente está organizando 1, que empieza, pues, también la próxima semana, el 13 de octubre. Alan, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:28:34]
¿Qué onda? ¿Cómo están? Metzi, Mattzi, Diego. Este, sí, pues andamos un poco a tope. Estamos organizando el Open Web House que va a correr paralelo a Ethereum México. Va a ser un Hackathon que vamos a hacerlo de de manera híbrida, que empieza en línea y que termina con una sesión de pitch presencial el día 20 de octubre ahí en Ciudad de México. Y se me hace, digo, bastante interesante todo lo que está pasando ahorita con lo que hace Algorand, con lo que está haciendo Maxi en Argentina, porque creo que estamos como levantando el nivel, ¿no? Que tenemos en Latinoamérica estamos como levantando el nivel, ¿no? Que tenemos en Latinoamérica cerca de de hacer hackatones y competencias. Fíjate que yo les quería compartir algo de dónde empieza esta idea de hacer hackatones para para también las personas que nos están escuchando por acá. Y es que si recapitulamos que en la segunda mitad del siglo 20 se trabajaba mucho en las empresas con modelos de innovación cerrada. Entonces, tú te puedes encontrar casos de muchísimas empresas que no tenían apertura a la innovación.

[Speaker 3 - 00:29:38]
Este, entre ellos te puedes encontrar hasta gigantes como IBM, algunas que ya han quebrado como CODAC, que lo que hacían normalmente sus modelos de innovación era tener un laboratorio dentro de sus empresas. Las empresas tenían ideas internas que las hacían entre sus empleados. Estas estaban alineadas al a las políticas de la empresa y a los límites corporativos que existieran dentro de las empresas. Y al final, después de 3, 4 años de desarrollo o o el o el que el tiempo necesario salían al mercado. ¿No? Y esto llevaba a fracasar acerca del 90 por 100 de los proyectos que se generaran dentro de estos laboratorios de de investigación. ¿Por qué? Porque nunca tenían el contacto externo, y como bien lo mencionaba Diego, creo que de lo más valioso que tenemos aquí es el hecho de que puedas interactuar con gente y que puedas estar llegando al mercado de una manera bastante ágil para no tenerte que esperar después de un uso desmedio de tiempos y recursos para poder llegar a tu mercado. Y eso es algo que, bueno, creo que que a veces nos cuesta trabajo el hecho de decir o nos costaba trabajo el hecho de poder ser abiertos, presentar, como la metodología que utilizas tú mucho, me dijiste, de construir en público, o sea, es el cómo yo me voy a exponer, cómo me voy a poner frente, cuando eso resulta bastante nutritivo cuando estamos haciendo proyectos.

[Speaker 3 - 00:30:59]
¿No? Y ahora, en la última década hemos podido ver que eso ha cambiado. ¿No? O sea, y sobre todo ahorita que estamos haciendo cosas en Web 3, creo que debemos de recordar estos inicios de que debemos ser muy abiertos a la hora de estar construyendo cosas. O sea, ni el ni el que está a un lado es mejor ni ni es peor que que yo, y todos podemos contribuir a algo y aprender algo de las personas que tenemos AAA nuestro alrededor. Por eso los cacatones son de repente tan nutritivos, porque puedes encontrar nuevos colaboradores, puedes encontrar nuevos socios, puedes encontrar inversionistas, puedes validar tus ideas sin gastar mucho. La realidad es que ese es el la otra ventaja. Sí es cierto, o sea, yo también soy consciente de la mayoría de los cacatones puede que el 95 por 100 ninguno de ellos llegue a a una segunda etapa de los proyectos que se presenten, pero ese 5 por 100 hará que valga la pena la inversión que tengamos en todos estos hackatones. Entonces, pues nada más quería recapitular eso, vamos a estar nosotros empezando este 13 de octubre, entonces todavía se pueden anotar, ahorita pinear por acá arriba también, este, los datos acerca del del Hackathon.

[Speaker 3 - 00:32:09]
No necesita ir todo el equipo a Ciudad de México. De hecho, si hay alguien que quiera hackear desde Argentina y se encuentra un compañero de equipo que está en México que puede ir a pichear la idea, adelante. Entonces, eso nos gustaría bastante. Vamos a estar tenemos varios partners, entre ellos nos nos está apoyando Hackbots, fondeado por la Near Foundation, que es una plataforma que se utiliza para poder generar Hackatones dentro de NEAR. Donde estamos también, está participando con nosotros Metapull para poder generar soluciones en de liquid staking en este Hackathon. Y, pues, bueno, toda la semana que va a ser virtual vamos a tener talleres, capacitaciones. Tenemos también varios contenidos ya generados en línea por parte de Open Web Academy, por si estuvieran interesados. Y pues bueno, un poco de algo próximamente vamos a tener también certificaciones y cursos que van a poder tomar con Open Web Academy dedicados específicamente al desarrollo de front ends descentralizados. Entonces de eso también estén al tanto.

[Speaker 3 - 00:33:10]
Vamos a estarlo anunciando un poco más ahí en Ciudad de México. Y nada, pues si van por por allá por Ciudad de México, por allá nos vemos.

[Speaker 0 - 00:33:24]
Muchas gracias, muchas gracias Alan. Sí, la verdad a mí el el el creo que el reto, al menos en lo que yo he visto es en en en meterle a la gente esa esa curiosidad, ¿no? De participar, ¿no? A veces creo que tienen o he visto y me platica la gente que tiene miedo, que cree que no conoce suficiente, que a lo mejor como nunca ha desarrollado o ha hecho una línea de código que no no le convendría, que no va a aprender nada y creo que es todo lo contrario, ¿no? Me ha tocado platicar con artistas que no saben absolutamente nada de código, pero sus diseños y su conocimiento en cuanto al uso de aplicaciones para hacer la parte visual de la aplicación o de la solución, o la manera en que interactúa la persona con el protocolo o con el desarrollo, o sea, se necesita un poco de todo, ¿no? O sea líderes, de proyectos, gente que sepa manejar gente, obviamente gente que conozca de código, pero pues los perfiles son distintos y la verdad creo que todo suma, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:28]
Finalmente, no sé, alguna algún tipo, alguna recomendación que puedan darnos Diego, Maxi, Alan, sobre cómo generar esa curiosidad para que la gente se anime, ¿no? No sé si han visto algún reto Maxi, tú en lo personal que creo que te ha tocado estar un poquito más en en en eventos allá presenciales. ¿Qué qué qué has visto? ¿Qué qué le recomiendas? ¿O qué nos recomendarías acá a la comunidad de Monterrey, para que la gente se anote, se apunte y participe?

[Speaker 2 - 00:35:02]
En primer lugar, creo que es clave conectarse al bootcamp, sepa, pero no programar, porque es como un como ir a la escuela de vuelta, ¿no? O sea, vas al colegio, aprendés lo que tenés que aprender para poder después saber sumar, restar, dividir y poder escribir, por decir herramientas básicas de cualquier profesional. Al al aprender, en el en el bookam inicial vas a tener como un parámetro tecnológico de qué es Áloran a nivel de desarrollo y qué es Áloran a nivel de tecnología también. Porque Áloran como tecnología, como tal, es sumamente potente. Por eso hay tantas plataformas que la eligen entre tantas tecnologías disponibles, ¿no? Además, cuando veas la facilidad que existe para crear, para construir, para ser emprendedora en Algorand, vas a vas a decir, che, tiene sentido esto. Tiene tiene sentido decir, bueno, voy a desarrollar un proyecto acá.

[Speaker 2 - 00:36:02]
Aparte, hay premios, que eso obviamente siempre incentiva, pero yo creo que más allá de lo monetario, del premio que sea a nivel numérico, a nivel de plata, hay que pensar en estás creando una empresa, estás creando una empresa que a futuro va a salir funcionando si haces las cosas bien. Entonces, ¿qué diferencia hay entre ganar una plata, como jugar a la quiniela o a la lotería, que te da una plata instantánea, pero después no te da más porque ya pasó, contra crear algo que se mantiene en el tiempo vivo. Bueno, eso es básicamente lo que lográs al participar de una Hackathon, cumpliendo obviamente con los pasos a seguir que que corresponden para emprender. Yo siento que en en la Hackathon aparte de conocer gente que está en la misma que vos, ponés a prueba tus habilidades, ponés a prueba tu conocimiento y te expandís 100 por 100 a nivel humano, porque aprendiste un montón de herramientas al terminar la Hackathon por haber pasado por ese proceso, que si no lo pasás queda todo en la mente.

[Speaker 2 - 00:37:13]
En la mente vos podés imaginar el negocio, el mejor negocio del universo y está en tu cabeza, pero no está en la vida real. En la Hackathon la diferencia es que vos estás poniendo a prueba tus habilidades, tus capacidades, tu conocimiento y tu capacidad de trabajar en equipo. Porque acá no te olvides que es algo en equipo, no es algo que haces solo como un examen contra el docente, sino que acá realmente estás cocreando algo que es una semilla que a futuro puede salir un árbol entero. Eso es un poco lo que pienso de la experiencia en sí. Si es virtual o presencial, cambia algunas cuestiones, pero lo que viví en en la Hackathon presencial de Algorand en abril fue impresionante. Los proyectos que salieron y los proyectos que siguen vivos de ahí, porque eso es lo importante. Porque vos podés ponerte un cualquier día del año, un mes, a trabajar en algo, y si lo lo hiciste todo, pero a los 2, 3 meses no existe más, fue energía que te sirvió para aprender, pero que no sigue existiendo hoy eso que produjiste eso ese tiempo.

[Speaker 2 - 00:38:26]
Acá la idea es que producís algo que a futuro sigue sirviendo, existiendo y usándose. Les cuento, por ejemplo, el premio ganador del primer lugar del stacatón local de Buenos Aires.

[Speaker 1 - 00:38:41]
Contra que también fue el segundo lugar a nivel global,

[Speaker 2 - 00:38:44]
o sea el primer puesto fue el segundo nivel global, el primer puesto de Buenos Aires. Ese proyecto fue muy pero muy bueno, ellos plantearon una idea de que cuando 1 va a una entrevista de trabajo, entrevistas de trabajo son iguales. Entonces, ¿qué pasaría si vos fueras a una única entrevista de trabajo, de ahí vos compartas tu información como profesional y te da un cierto puntaje por tu capacidad como profesional? Y eso se le brinda a la empresa y la empresa en vez de de tener que hacer un montón de entrevistas, ya la entrevista la tiene hecha y la misma entrevista te sirve para varias empresas. Bueno, ese proyecto fue un proyecto que además le sumó jugabilidad. Y eso surgió en un Hackathon de 3 días. O sea, son literalmente 3 días de tu vida que te ocupan crear algo disruptivo que hoy no existe, pero que a la gente le sirve. Bueno, Hackathon global es un mes en el cual va a estar participando de esto. La Hackathon presencial, la Hacker House de Buenos Aires, es en la bitcoin, que es 1 de los eventos cripto más grandes del mundo, que se da en Costa Salguero, que antes no lo dije.

[Speaker 2 - 00:39:54]
Y aparte, ustedes desde México, desde cualquier Ciudad de México, podían participar. Solamente tienen que contar una única persona en Buenos Aires, así como lo que contaba Allen de estar allá en D.F. Perdón, querido D.F.C. Que se llama Ciudad de México ahora. Que encuentren un partner, un socio en Buenos Aires. Y con eso, con que esa persona pueda pichear en vivo, alcanza para poder participar de la Hackathon a no a pesar de que no estás en Buenos Aires. Con un solo integrante ya puedes participar. Y ni hablar de la experiencia de venir. Obviamente que les recomiendo el que puede darse la la oportunidad de venir a la Hackathon de acá de Buenos Aires y a la bitcoin, es una experiencia muy pero muy enriquecedora por los contactos que hacés, por las charlas que escuchaba y el conocimiento que te terminas llevando. Y amistades y todo eso, ¿no? Pero bueno, doy la palabra al resto porque siento que estoy acaparando mucho.

[Speaker 1 - 00:40:56]
Yo nomás ahí quiero complementar un poco lo que comentó Maxi. O sea, si alguien de que está aquí la está pensando en entrar a al hard católico, o sea, al ya sea al de al de Chrome With Academy o los 2 que tiene Algorand, La verdad, la la satisfacción que puedes tener cuando haces este tipo de proyectos es mucha. Sobre todo si no eres programador y logras hacer algo, o sea, logras alguna meta que te propongas chica, grande, o sea, depende cómo la quieras poner tú. O sea, es bastante. Entonces, sí, sí estoy de acuerdo, como dice Maxi, o sea, de te es hasta desarrollo humano este tipo de de actividades. O sea, llegas inclusive a conocer conocerte a ti mismo. Se oye medio, medio exagerado. Pero, o sea, sí es algo, o sea, te conoces mejor, la verdad. Y en este tipo de experiencias que son muy intensas, ya sales con bastante aprendizaje. Y como bien mencionó Maxi, o sea, lo particular o lo importante, por ejemplo, de la Hacker House es que ya tienes previo el bootcamp.

[Speaker 1 - 00:41:57]
El bootcamp, entonces, ya no llega 100 por 100 en 0. O sea, eso es un superparo, sobre todo si no eres programador otra vez. Porque habemos muchos que no somos programadores, pero nos interesa mucho estar en, o sea, participar de alguna manera, inclusive construir nosotros mismos, pero no encontramos la manera. Yo yo personalmente, las clases en línea, por ejemplo, de programación, no me sirven mucho. Todo lo que me ha servido más, la verdad, ha sido lo presencial. Pero teniendo estas 2 opciones, o sea, de tener, sido lo presencial. Pero tener estas 2 opciones, o sea, de tener primero el bootcamp, que te ayuda a tener como las bases y ahora sí ya tienes lo presencial después, ya en el evento, en la Hacker House, o sea, es lo mejor de 2 mundos, la

[Speaker 0 - 00:42:48]
verdad. Diego, a ti te ha tocado participar, creo que ya en un par de ocasiones, en en en una iniciativa de Build Space, donde hacen eventos y hacen unas dinámicas presenciales, pero también hay, pues tareas previas que tienes que ser en línea. ¿Cómo se compara? ¿O cómo has visto esa pues pues pues esa iniciativa, no? Que dura a lo mejor 4 o 5 semanas, y que terminas con un evento presencial físico, que es más o menos lo que nos platica Maxi y Alan que están ellos buscando. El formar equipos, no entiendo, tú participaste solo, no sé si te tocó participar en equipo, pero ¿qué recomendaciones darías, no? Para para Y otra pregunta, ¿te ayudaría haber tenido un espacio físico como para trabajar y hacer desarrollo y tener ideas y rebotar cosas con tus compañeros previo a la visita allá al pitch en San Francisco creo que fuiste?

[Speaker 1 - 00:43:47]
Efectivamente, Mexi. De hecho vengo llegando, llegué el domingo. El evento fue la semana pasada, pero me quedé una semana por allá. Sí he participado 2 veces, a los que no conocen ese programa, Saman Nights Awickens, la empresa que lo organiza se llama Build Space. Que es el programa Nights Awickens son 6 semanas en las que tú desarrollas cualquier idea que tengas. Y al final de del programa, que es 100 por 100 en línea, hay un evento presencial en San Francisco y en Dubái. Yo he ido 2 veces, he he participado 2 veces en el programa. Lo interesante ahí es que no hay una temática como tal. O sea, lo han estado cambiando. Al principio era puro web 3, después era, creo que herramientas digitales. Y tercera, y la tercera y cuarta vez, ya ha sido completamente abierto. Entonces, son 6 semanas en las que te ponen como retos y metas semanales. Que, bueno, más bien, te ayudan a ponerlas, porque las pones tú.

[Speaker 1 - 00:44:47]
Entonces, tienes que estar mandando como los updates cada semana de que sí lo cumpliste, y al final, para poder ir al al evento, tienes que tener esas metas. A mí la verdad lo que me sirvió mucho fue tener esos esos deadlines y esa manera en la que te ayudan a poder acomodar tus ideas. No era necesario estar en equipo, podías hacerlo en equipo, pero no era requerimiento. De hecho, creo que la mayoría eran programadoras que estaban solos. Se formaron se formaron algunos equipos ahí orgánicamente, pero ya dependía de cada quién. De hecho, eso, si algo le le le podría mejorar ese programa, que la verdad me gusta mucho es eso. O sea, creo que les falta fomentar más el trabajo en equipo. O sea, ellos como que lo dejan muy a criterio de cada persona, pero a mí a mí personalmente sí me gusta mucho trabajar en equipo. Pero me sirvió mucho para acomodar mis ideas, y ya yendo para allá, ya ahora sí que estás con todos los demás, aunque no estás trabajando con ellos necesariamente, o sea, que están en el mismo equipo, o sea, sí te ayudan.

[Speaker 1 - 00:45:56]
O sea, hay un espíritu ahí de colaboración de toda la gente para ayudarte en tus ideas, darte buen feedback, ayudarte a que las desarrolles mejor. Entonces, definitivamente, ya el estar con las personas en vivo en IRL, dicen I NRVL Live, te ayuda mucho. O sea, es Haz de cuenta que lo viste en 6 semanas, acá no hiciste en en 6 horas. O sea, es como que muy intensivo, te sirvió mucho la preparación y el trabajo previo que hiciste, pero ya en el evento en persona, o sea, se aceleró increíblemente tu avance y y tu trabajo. Por cierto, va a haber una va a haber otra va a haber otra temporada, van 4 así en la quinta. De hecho, varios muy buenos amigos que que conocí a algunos de estar en Monterrey, conocí a varios ahora que fui. Había una chava de Argentina, de hecho. Pero, bueno, cuando sea la la convocatoria, por ahí te aviso, Mexi hacemos un space, porque de verdad está muy chido ese programa, está muy chido.

[Speaker 0 - 00:47:01]
No, y son programas totalmente gratuitos, como los que estamos hablando de Algorand, como como el que estamos hablando de Pennwest Academy, que creo yo necesitamos aprovecharlos, ¿no? Mucha gente, me incluyo, incluyo porque híjole el el día a día te come y te consume, pero separar espacio para terminar una de estas actividades y en realidad llevarla a cabo hasta el final, no es sencillo. Por ejemplo, la de Billspace, yo quería yo entré en la temporada 4, nos aceptaron. Estuve por ahí con Diego platicando, pero híjole que si el viaje, que si la los miro, que si cosas que salen en el día a día y los eventos, pues bueno, ya no me permitieron. Pero ahora con el espacio físico que vamos a tener acá, sí queremos empezar a fomentar mucho más que la gente se inscriba, que aproveche esas oportunidades, que pueda llegar a tener un lugar donde pueda llegar a trabajar y que tenga gente ahí que pueda ayudarle AAAA con la cual rebotar ideas, ver si hay factibilidad del negocio.

[Speaker 0 - 00:48:03]
Por ahí tenemos varias ideas y no sé qué opinen, este, lo saco así al aire. Una de ellas pues es empezar a hacer un tipo Shark Tank, ¿no? Buscar a personas que quieran escuchar ideas de las de de de otros miembros de la comunidad y rebotar por ahí el modelo de negocio, la factibilidad, las proyecciones, toda la documentación o la información de investigación que traigan sobre su idea, para ver si hay una factibilidad o no ahí. YYY tendría una pregunta antes de ir con Maxi, este, ¿qué tanto enfoque ven en en en la gente que participa en estos eventos? En realidad sacar proyectos o productos que puedan llegar a ser negocios sustentables y rentables? Ahí vamos con Max y luego vamos con Al.

[Speaker 2 - 00:48:53]
Yo, primero y principal, me gustaría que después cuentes un poco sobre el espacio este físico, para que lo escribas, que cuentes cómo es, si tiene escenario, si no tiene escenario, para cuántas personas es, si hay mesas, si no hay mesas. Sea, todos esos detalles que están buenos mostrarlos. Yo tuve la experiencia de participar de la creación de un espacio que se llama Block House acá en Buenos Aires, que por ahí lo han escuchado por algún evento que se hizo acá. Y hemos hecho eso tipo Shark Tank, que hay un modelo todavía más interesante que Shark Tank, que es que aparte del voto de los inversores, tengan voto de de los que están escuchando como público. Por ejemplo, abrir un en una vez un una encuesta, por ejemplo, de WhatsApp y que la gente vote tipo si si va o no este proyecto o cuánto habría que invertirle, cuánto no, si lo comprarían, si no lo comprarían. Es como que es mucho más interactivo para poder llevarlo a cabo y la verdad que la gente que forma parte de eso, además de verlo, se siente parte porque está participando realmente de del de la de la activación.

[Speaker 2 - 00:50:06]
Y acá en Buenos Aires estuvieron muy, pero muy buenos esos esos eventos, ya hicieron unos 3 el editor pitch. La verdad que con un espacio físico está muy bueno porque en la pandemia nos acostumbramos mucho a esto, a la virtualidad. Y poder encontrarte en persona, darte un abrazo, charlar, conocerte, conocer gente que está en la misma que vos, es algo totalmente distinto a a verte virtualmente. Obviamente que las localidades más chicas, que quedan más lejos de esas ciudades donde las cosas pasan, se quedan todavía en la virtualidad. Pero aquellos que tienen la posibilidad de estar o viajar a esa ciudad donde está, donde pasan esos eventos, la verdad que esas experiencias cambian mucho la forma de interactuar en comunidad. Lo que hacen ustedes con con MX Web3 me encanta, está buenísimo Y esta propuesta de tener un lugar físico, yo creo que puede cambiar mucho muchas experiencias, desde dar una charla educativa, desde hacer un hackathon, desde poder hacer tipo una aceleradora con proyectos, con el de vector pitch, con inversores.

[Speaker 2 - 00:51:16]
Y también eventos más culturales, con, como por ejemplo, relacionados al arte, al LFT y un montón de otras tecnologías disponibles, como Metaversos, DAOs y demás. Eso es lo que yo te quería comentar, Mexi, que que quería potenciar lo más que puedas tu idea de la presencialidad.

[Speaker 0 - 00:51:39]
No, definitivo, definitivo. Yo creo que creo que reunir a las personas en un lugar y que de ahí salgan cosas interesantes es algo que he visto que funciona. O sea, a lo largo de de de nuestra historia a cargo otra vez desde octubre del año pasado que tenemos estas reuniones presenciales, en un espacio entre que si oficina, que si una área de entrenamiento de un hotel o ahora la pizzería, la coreografía donde nos juntamos. He visto cómo salen proyectos de ahí, cómo salen colaboraciones, cómo han lanzado ya productos, miembros de la comunidad que encuentran ahí objetivos mutuos y que 1 necesita algo que el otro le pueda dar y de ahí han salido cosas. Entonces pues sí, el el espacio físico que estamos abriendo, y lo describo rápido, tenemos básicamente son 3 áreas. Un área grande donde ahorita tenemos pupitres tal cual. Ahorita hay el el el dueño del espacio lo estaba rentando a una escuela de inglés. La escuela de inglés se salió y nos dejaron ahí 30 papitres. Caven los 30 papitres.

[Speaker 0 - 00:52:40]
Hay un área donde podemos presentar muy grande. Queremos tener ahí cámaras para poder transmitir en vivo lo suceda, pero no hay mesas, ¿no? Ahorita no hay mesas, son pupitres, tal cual. Es un asiento con un escritorio pequeñito donde cabe Otulato o tu libreta. Tenemos otra área donde caben aproximadamente unas 15 personas. También tenemos ahorita pupitres. También hay un área donde puede la gente presentar, tener ahí un un un proyector y tener información. O podemos poner ahí una mesa de de trabajo de unas yo creo que le caben unas 10 personas. Y tenemos otra área que tiene ahorita es un cuarto verde, donde queremos que la gente que le gusta hacer contenido, que quiera hacer podcast, lo pueda llegar a utilizar, ¿no? Y la idea es prepararlo teniendo ahí equipo, teniendo iluminación, teniendo una un un un equipo de cómputo para hacer edición, para utilizar el área verde finalmente. Que también podría llegar a ser utilizado como área de de de reunión o de juntas, pero no está muy grande, ¿no?

[Speaker 0 - 00:53:42]
Que abrían a lo mejor unas 6 personas. Entonces, pues ahorita lo lo lo lo que queremos hacer es aprovechar lo que hay, ¿no? Finalmente buscaríamos en un momento determinado tener pantallas para poder tener una galería de arte. A lo mejor por ahí veo artistas como Superama que Felicidades Superama, la acaban de aceptar por ahí a ser speaker en NFTMYC. Podríamos tener un espacio de un mural, ¿no? Como los que hace Superama y tenerlo ahí para exhibir horas de artistas que que que nos apoyan, que colaboran, que les están trabajando con nosotros, o que pues también nos gusta lo que están haciendo. Entonces, pues es poco a poco, ¿no? Ahorita como empezamos o como vamos a empezar es con lo que hay, con los pupitres, con las paredes, con con con el espacio que no tiene divisiones completas. Así vamos a arrancar y poco a poco pues la idea es irlo irlo irlo creciendo, irlo mejorando. Pero sí necesitamos actividad, necesitamos gente. Necesitamos que la gente lo use. Y ahí es donde hemos estado buscando ideas y e iniciativas, como ese tipo de eventos donde la gente puede encontrar ahí especialistas que ya tienen años o que ya tienen empresas y que les pueden ayudar a dar retro, cursos para hacer sus pitchers.

[Speaker 0 - 00:54:56]
Yo algo que he visto, pues es que todavía estamos muy verdes, y ahorita vamos con Alan, que también quiero que platique, antes de de ir con con Alan, vamos contigo, pero que nos platique qué tan verde ve el ecosistema, qué tan maduro lo ve, porque creo que falta mucho trabajo. Entonces, pues gran parte de lo que buscamos con ese espacio y con la el apoyo a participar en estos hackatones que están que están ustedes organizando, que están organizando son totalmente gratuitos, pues es eso, ¿no? O sea, madurar, madurar a las personas, madurar los proyectos, agilizar el desarrollo de estos pitch jacks con los cuales podemos luego a lo mejor ir a levantar capital. Porque muchas personas se han acercado a la comunidad y decir, oye yo tengo lana, yo quiero invertir. Pero creo que todavía falta madurar los productos, falta madurar las soluciones, falta hacer investigación de mercado, falta encontrar esas soluciones que que que en realidad se puedan llegar a mover en el ecosistema y que se puedan llegar a vender hoy.

[Speaker 0 - 00:56:00]
Queremos vender hoy. Diego, ¿qué opina?

[Speaker 1 - 00:56:06]
Oye, Mexi, lo que se me está ocurriendo es, por ejemplo, lo podríamos hacer inclusive para ya, que sirve para que para que la gente vea conociendo también si ya quiere entrar en un Hackathon, no sé si el lugar ya esté acondicionado, si ya se puede hacer algo ahí, pero lo que se me ocurrió es que el bootcamp lo podemos como transmitir ahí, o sea, físicamente, que vaya quien guste, o sea, que ahí se registre, pero que vaya quien guste. Y para que ellos mismos vayan viendo cómo pueden participar. Si no saben programar, cómo pueden comenzar. Ya sea que pueda ser en el hub de las oficinas. O igual y si no buscamos otro lugar. Pero igual y como para empezar a que se cree esa comunidad y que la gente, si está físicamente en Monterrey, que ya se va conociendo, si no ha ido. O digamos, si ya se conoce por los meetups que hemos hecho, por otra cosa, ya es diferente porque ahora sí ya van a empezar a colaborar juntos.

[Speaker 1 - 00:57:08]
Ya no solamente es social y de fiesta o de aprendizaje, sino ya empiezan a colaborar. Sí, bootcamp podemos organizar algo. Ya nomás es ver si sería en en la en las oficinas o en la curaduría. Pero creo que es una buena manera empezar espontánea. Que vaya quien pueda, es lunes, es igual y puede ser complicado, pero podemos empezar a transmitir los el estos bootcamps.

[Speaker 0 - 00:57:34]
Y sirve que igual y si a alguien le interesa quiere, pues se lanza para Argentina ahí con Maxi. Sí, ya ya el espacio tiene clima. Le acaban de instalar los climas. Me pusieron ahí unos mini split. Tiene luz, tiene agua. Nos falta el Internet. Ya me dieron el contrato nuevo que teníamos por ahí pendiente, porque estaba mal un nombre y no sé qué tanto show. Entonces, si no puede ser ahí, Diego, yo lo que puedo hacer es buscar en el hotel, en el Millenium, tener ahí el área de azul. Es importante mencionar que el bootcamp empieza el lunes y es lunes, martes, miércoles y jueves a las 5 de la tarde, ¿no? Son 2 4 días seguidos. Creo que, si mal no recuerdo, dura 2 horas. Son 4 sesiones de 2 horas de lunes a jueves de la próxima semana. Veamos veamos, voy a mandar por ahí mensajes en el grupo de de de de MX Web 3, la gente acá en Monterrey, para ver si hay y aunque no haya, ¿no? Busquemos que podamos transmitir allá, sería muy padre poder ir a conectar y que la gente pueda empezar a ver esos equipos de trabajo que puedan llegar a participar en este y otros catones.

[Speaker 0 - 00:58:41]
No sé qué opinas Diego.

[Speaker 1 - 00:58:44]
Sí, pues, yo que lo intentemos y sirve mucho. O sea, la verdad, la presencia física sí es sí es bastante. Inclusive, si alguien, o sea, creo que aquí puede salir, pueden salir iniciativas para que la gente, por ejemplo, que quiere inscribirse al OpenWorld Academy, ya se inscriba. O sea, les comentamos de todas las iniciativas. De los que se quieren inscribir al de Builder Google, también ya se inscribe, ya se empiezan a preparar. Creo que es buen buen momento para comenzar y y empezar de esta manera.

[Speaker 0 - 00:59:16]
Por aquí pinea arriba, el detalle del bootcamp que empieza la próxima semana, como les decía, empieza el lunes y es lunes 9 a jueves 12. Empieza a las 5 de la tarde horario de México. Se pueden registrar, ahí viene el link, viene también la información detallada de qué se ve en cada sesión. La gente que lo está impartiendo es Ever Díaz, a él no lo conozco, fíjate, pero a Camilo Molano he platicado muchas ocasiones con él. Es también el líder de de de los Community Champions de Latinoamérica, todo maneja el Community Manager en Latinoamérica buenísimo y le sabe muchísimo el tema. Y quería preguntarle a Alan, y bueno ahorita subió también Mister Sánchez, ahorita con él, ¿cómo has visto Alan? Tú que has participado en varios hackatones y que te ha tocado organizar hackatones aquí en México, entiendo si ya llevan 3, ahorita van por el cuarto, si estoy mal me corriges, pero ¿qué tan maduros ves los proyectos? O sea, ¿qué qué tan tu trabajo falta como para en realidad tener un un una idea que se pueda desarrollar, que pueda llegar a ser un proyecto que adopte muchísimas personas o que sea sustentable?

[Speaker 0 - 01:00:28]
No sé qué opinas.

[Speaker 3 - 01:00:31]
Sí, fíjate que que de hecho, o sea, no en Open Webbabuena Academy ya ya llevamos desde el año pasado organizando Hackatones, pero en en desde antes, fácil, desde el 2019, llevaba organizando ya algunos hackatones para gobierno. YYY es un proceso, ¿no? O sea, se vuelve como como un tema de como generacional, ¿no? O sea, de que haces haces un Hackathon, corres, de repente ese Hackathon van 200 personas. Resulta que a 10 le moviste el alma y y se vieron interesados en seguir construyendo algo, y a lo mejor 1 o 2 de esos 200 terminan a los años, después te los encuentras. Dices, oye, pues sí seguí, sí seguí en el área, o sea, sí me seguí dedicando a tecnología, o sí me seguí dedicando a mi proyecto, o sí me dediqué, pero ya por una u otra cosa, este, fracasó el proyecto, que eso es algo también bastante común y totalmente válido dentro del a la hora de estar generando, pues, startups tecnológicas, ¿no? Proyectos tecnológicos. Entonces, yo creo que que sí, a veces 1 dice, ah, pues es que de este Hackathon, vamos a sacar el el siguiente la siguiente tecnología que va a acaparar 1000000000 de usuarios.

[Speaker 3 - 01:01:40]
¿No? Y todos quisiéramos eso y los fondos de inversión quisiera eso. Pero creo que va a ser un tema de de que si lo logramos en ese momento, pues qué bueno, o sea, ojalá ojalá que pasara, pero la realidad es que es muy improbable. Pero lo que se genera más es todo la atmósfera alrededor de tener el talento encontrado, de haber educación al respecto, de enseñarle nuevas tecnologías, de de formalizar, sino proyectos por lo menos ideas o prototipos de cosas que se pueden convertir en proyectos. Y teniendo eso, en el tiempo, pues, vamos capitalizando un intangible en la región y en y en los ecosistemas que se puede volver en un proyecto que verdaderamente cambie la ruta de las personas. Nos falta nos faltan cosas, creo que sí, o sea, en general siempre faltan cosas, ¿no? Pero pero pero hagámoslo un paso a la vez, dedicámoslo a hacer cosas. Creo que también hay algo que que deberíamos de renombrar, es es divertido. ¿No? O sea, y tiene que ser divertido. Vas, te encuentras con tus amigos, en los eventos seguramente les vamos a regalar merch, les vamos a dar comidas, después se va a armar ahí las cervezas con todas las personas que están asistiendo, vamos ahí a estar conviviendo y vamos a estar aprendiendo un montón.

[Speaker 3 - 01:02:55]
Entonces, por lo menos, si creo que es una gran ganancia, lo con lo menos que puedes salir es con amigos. Entonces, ya de ahí tú sabes hasta dónde puedes llevar tus proyectos y al tiempo vas a ver si de esas amistades, esos contactos se logran hacer proyectos interesantes, ¿no? Digo, no sienta la presión de que ah, de aquí tiene que salir algo tremendamente pesado, ¿no? O sea, verdaderamente pensemos algo que pueda ayudarnos en lo local, que pueda tener ese impacto global, que podamos probarlo de manera rápida, que podamos disfrutar la experiencia. Y lo digo entre comillas. ¿No? Porque para los que han participado en Jacaton me van a decir. ¿Y cómo cómo vas a disfrutar estar desvelado 3 3 días? ¿No? Pero pero sí, al final se vuelve como parte parte del todo, ¿No? Ya cuando acabas el Hackathon se vuelve así como de que ah, al menos ya presenté, ¿No? Ya ya entregué algo, sea lo que sea. Pero es eso, ¿no? O sea, no es no es no es un no es un switch que prendes y apagas, haces un Hackathon y tienes un proyecto.

[Speaker 3 - 01:03:57]
Más bien, justamente, como Hackathon es un maratón donde empiezas a correr y eso te ayuda a generar un sprint y luego probablemente tú pongas otro sprint y tú vas dedicando cuánto tiempo, cuánto quieres avanzar ¿No? Entonces anímense, diviértanse, digo yo yo le copio la iniciativa a Diego si quieren que este nos coordinamos, si quieren para que los les hagamos un par de menciones, y si ustedes nos prestan el espacio, transmitan los talleres, podamos ahí darles este promoción por medio de redes, y creo que se podría volver bastante interesante.

[Speaker 0 - 01:04:36]
Sí, definitivo definitivo es lo que buscamos con estos espacios. Con ese espacio, perdón. Darle promoción a otras iniciativas que también se aprovechen de ahí. Porque yo he visto que a la gente le gusta juntarse a platicar, a hacer amistad. Pero también a desarrollar cosas. Los hackatones que la gente de acá de Monterrey ha participado, he platicado con muchos de ellos, han encontrado cosas muy padres de ciertas personas. También cosas que no les han gustado tanto de otras. Entonces eso creo que también es parte del proceso que 1 tiene que seguir para ver con quién tiene que estar o puede colaborar y de qué manera. No todo va a fluir de de la noche a la mañana. No todo va a ser bonito. No a todos les vamos a caer bien. Como decía Alan, ¿no? Ese proceso pues hay que hacerlo. Finalmente, al menos en mi experiencia de 20 años que llevo en en en o que llevaba en la industria de la pues es entre construcción e instalación de de dispositivos físicos y tecnología física con con con con digital.

[Speaker 0 - 01:05:36]
Sí vi un proceso ahí de de de aprendizaje que pues hay que llevarlo poco a poco, para que la gente vaya pudiendo empezar a desarrollar cosas distintas y que encuentren soluciones que en realidad a los clientes les guste. Por acá subió a Mister Sánchez. Él también ha participado en varias hackatones y ha organizado algunos. ¿Cómo ves tú, Mister Sánchez, la situación acá en México de lo que te ha tocado vivir? ¿Qué tan qué tan verde estamos? ¿Qué tanto nos falta madurar? Y ¿cuáles crees que son los los los siguientes pasos? ¿Y qué recomendación nos darías para el espacio acá en Monterrey? ¿Y cómo podemos colaborar? Hay muchas preguntas por ahí, pero pues tú échale, inspírate, míster Sánchez. ¿Ahí me escuchan bien?

[Speaker 4 - 01:06:21]
Hola, hola. Sí, muy bien, muy bien. Excelente, aquí probando la nueva actualización de X a través de versión escritorio, ¿no? No creí que me ya puede haber conectado ni subir aquí, entonces eso es buena noticia, ya pueden subirse espacios y comentar a través de su escritorio. Entonces, nombre, la verdad es que es un tema fabuloso, la verdad me encantan aparte de los hackatones. Número 1, por las soluciones rápidas y eficientes. Yo creo que normalmente un proceso, a veces empresas que buscan a fin de cuentas tienen un límite de tiempo definido, ¿no? Los cacatones. Entonces mayormente, pues son un par de días o una semana los que me ha tocado organizar han sido 100 por 100 en línea y, pues, es más, son 6 días. Entonces, durante esos 6 días hay hay, pues, obviamente, charlas educativas, se les se les presenta cómo se hacen soluciones para que las con los desarrolladores puedan crear su prototipo funcional, ¿no? En este límite de tiempo. Yo creo que eso es algo que suma muchísimo valor y les y les encanta igual a las empresas.

[Speaker 4 - 01:07:24]
En el estado actual en México yo creo que sí están muy muy a la deriva, ¿no? Las empresas. Muchísimas empresas ya se están sumando a la parte de los hackatones para buscar esas soluciones, ¿no? Además de que, pues, todos todos independientemente si no eres desarrollador o tienes nada más idea de Blockchain y quieres ofrecer una un modelo de negocios, igual puedes sumar. Porque una de las cosas muy interesantes de estos hackatones es el aprendizaje, ¿no? Y el desarrollo profesional, para que cuando empiecen a involucrarse estas personas que no son depsos o son depsos, puedan entrar, aprender nuevas tecnologías, metodologías de trabajo, este, de cómo es el entorno de desarrollo, por ejemplo, cómo colaborar con los expertos en el diferentes áreas de desarrollo, eso es algo, eso contribuye muchísimo, ¿no? El diferentes áreas de desarrollo, eso es algo, eso contribuye muchísimo, ¿no? Y y en el desarrollo profesional de cada de cada quien. También, pues, obviamente, el el la el hecho de los catones como para, bueno, para los que organizamos es la identificación de talento, ¿no?

[Speaker 4 - 01:08:30]
Entonces, para las empresas es muy importante esto, ¿no? La son una excelente oportunidad los hackatones para que puedan identificar el talento potencial que puede haber dentro de esas soluciones. Se pueden observar a los participantes en en acción, que se hallan evaluaciones de sus habilidades. Entonces, obviamente, es para considerarlos para futuras contrataciones, ¿no? La mayoría de esos hackatones, pues, buscan incentivar, más en Blockchain, no incentivan al desarrollador para que continúen con su proyecto y no lo dejen, sino que estos incentivos económicos a fin de cuentas es como para impulsar y motivar al equipo para que puedan llevar y seguir escalando su solución. Y pues, es muchísimo, ¿no? Sin mencionar obviamente la el networking que se hace entre los hackatones, y lo y lo interesante es que buscan, ¿no? Principalmente en Blockchain, en los soluciones, bueno, en este hackathon que va a haber de Algorand, me buscar soluciones de problemas del mundo real, ¿no? Entonces, muchos Hackathones también se centran en en abordar estos problemas reales o sociales, lo que permite, pues, ahora sí a los participantes que puedan aplicar sus habilidades para que puedan resolver estos problemas de la vida real y generar un impacto positivo, pues, en la sociedad a través de una una una solución muy interesante, ¿no?

[Speaker 4 - 01:09:51]
Y muchísimas cosas más. Yo creo que el espacio en México, los cacatones, está muy a la vanguardia, están muy arriba. Entonces, número 1 de las recomendaciones que puedo puedo darles es que se preparen y y, pues, no tengan miedo a sumarse a los hecatones. Entonces, métanse como puedan estar ahí. Yo sé que en estos espacios hay muchísimos talento en el cual le saben mucho cómo son modelos de negocio y cómo funciona más que nada la tecnología, ¿no? Entonces, eso es suficiente como para que puedan complementar al equipo. Número 2, pues, es formar su equipo, ¿no? Busquen un equipo diverso, que pueda estar equilibrado, entonces, si tienen a sus compañeros ya o tienen un equipo inscríbanse también, pero igual y si no tienen equipo, pueden buscar en los canales de Algorand, entonces, dentro de los canales de comunicación, ahí van a estar también, me imagino, formando estos equipos, ¿no? Entonces, ábranse ahí que para que puedan buscar un buen equilibrio entre sus entre sus participantes y sus equipos.

[Speaker 4 - 01:10:52]
Otra cosa, si son remotos, pues, es muy importante la comunicación, ¿no? Mexico para que puedan trabajar en manera eficaz y pues los canales de comunicación que Áloran nos no sé cuáles sean, estaría bueno ahí alguien de que nos esté organizando este Hackathon de Global de Áloran nos puedan mostrar o si sabes Mexi cuáles son esos canales de comunicación, que estén claros para que pues se puedan compartir No se esperan hasta el día del demo para para mostrar ahí y a ver qué tal sale, sino, pues, tenga la valentía de acercarse con los mentores, acercarse con alguien para pedirle un feedback, que es súper valioso esos feedback, todos los feedbacks, todos los comentarios son muy valiosos, y pueden impulsar al al equipo, ¿no? Entonces, todo se basa en entusiasmo, que puedan participar, la verdad, y y los súper los súper recomiendo, la verdad, los cacatones están de

[Speaker 0 - 01:11:50]
otro

[Speaker 1 - 01:11:52]
nivel. Ahí nada más, Mexi, el el los canales de comunicación tenemos 2, hay un grupo en Telegram que se llama Ágreen en Español, ahorita igual y les pongo el link aquí en el en el space. Y hay otro canal que es más oficial, digamos, que de hecho toda la información de Build the Bull es por ese lado, pero en Discord. Entonces, ahorita les pongo los 2 links para que se unan. Yo les recomiendo, por ejemplo, para los bootcams y para más cosas que hacemos en español, utilizamos más el Telegram. Y para iniciativas más globales es el disco. Por eso les dejo el link.

[Speaker 0 - 01:12:29]
Perfecto, perfecto. Igual nosotros acá en Monterrey tenemos varios grupos, bueno, es una comunidad en WhatsApp, es el la herramienta que utilizamos para comunicarnos. No sé qué opines Diego, pero yo yo yo me a mí me gustaría hacer un grupo especial para gente que quiera participar en Hackathones, ¿no? Creo que hay un un un un grupo ahí de personas que ya los he visto participando, que están buscando constantemente emprender y que están utilizando estas herramientas para que tener ideas para generar proyectos, para ver qué soluciones pueden llegar a tener para las diferentes problemáticas que hay aquí en Monterrey localmente o en México, ¿y por qué no en el mundo? Por ahí hemos visto que proyectos mundiales han salido de este tipo hackatones que ahorita tienen bastante bastante éxito, ¿no? A lo mejor no no no todos los que participen van a lograrlo. Perdón, pero definitivamente el empezar a trabajar con estas tecnologías creo que va los va a apoyar mucho en encontrar esas ideas creativas y soluciones para los diferentes problemas que hay.

[Speaker 0 - 01:13:35]
Un breve reset, por aquí arriba les dejé pineado, tenemos pineados las links a muchas de las de las iniciativas y de los eventos que hemos estado platicando, y rápidamente les platico el segundo clic que está por ahí pineado, es donde tenemos todo lo que va a estar sucediendo en octubre y que estamos apoyando como como MX Web 3. El primero es este 5 de octubre, el jueves, en la Universidad Autónoma de Nuevo León, que es la universidad más grande aquí de la zona noreste de México. Tiene un auditorio o vamos a estar en el auditorio que aproximadamente 1000 personas, estamos esperando aproximadamente unas 500, 600, ojalá puedan ser más. Es en la facultad de administración y contaduría pública. Es 5 de octubre de 11 y media a 6 y media de la tarde. Va a ser todo el día hay 4 4 pláticas, perdón, yo afortunadamente por ahí me colé y voy a dar una una plática introductoria sobre Blockchain, por ahí está también Bereck de la comunidad acá en Monterrey, está Gerard Lannis de MDT, está también Vanesa Solís, que es una contadora que tiene, yo creo que más de 10 años aquí en el ecosistema cripto y que también genera mucho contenido, que participa en muchas pláticas, va a estar hablando de inteligencia artificial en la pública, va a estar muy bueno este jueves.

[Speaker 0 - 01:14:53]
Y luego, la próxima semana, a partir del 9 de octubre empieza el bootcamp de Algorand en español completamente, y pues aquí está Diego, está Maxi, está Camilo que es el que lo va a estar impartiendo que pues ellos son personas con las que con Maxi no tanto ya lo lo estoy conociendo hoy, pero Diego y Camilo participan constantemente del ecosistema y están por ahí disponibles para cualquier duda que puedan llegar a tener. Vamos a buscar hacer la transmisión en vivo desde MX Web 3, ya sea el espacio que tenemos. Si no hay Internet, bueno, buscaremos por ahí con nuestros partners tener un área donde podamos llegar a participar. Veamos también, estamos explorando y mucho de esto es experimentar a ver qué tanta demanda hay de estas de estas iniciativas, ¿no? Y probamos, ajustamos, y sobre la marcha vamos construyendo. El Hackathon de Open Web Academy que está organizando Alan, que está aquí con nosotros, también está por ahí en el segundo tuit que pineamos, empieza el 13 de octubre, del 13 al 20, el 20 tenemos o tienen tiene que haber una persona que vaya YYYY platique sobre el proyecto, que haga el pitch allá en pitch allá en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 01:16:05]
Y el veintiuno de octubre, pues bueno, se puede aprovechar que es Ethereum México, que es 1 de los eventos que, pues, más está esperando la gente acá en en en en México para ir a asistir y participar. Por ahí también pinie, o en el PIN, perdón, está el link para la compra de boletos y los voluntarios. Y el 18 de octubre empieza el Hackathon global de Buildabul con Álgora. También está por ahí el link de registro donde está toda la información para que puedan participar. Si hay dudas o preguntas, por favor, busquen a Maxi, busquen a Diego, por ahí también les puedo opinar ahorita un tuit o un post de Camilo, que él también estás disponible ahí para cualquier situación, y sé que estaría apoyando cualquier persona que quiera participar. ¿Qué más? ¿Qué más, Maxi? ¿Qué nos falta platicar?

[Speaker 2 - 01:16:57]
Los invito también a participar del del Telegram, donde está la comunidad de Algorand, que lo pueden encontrar como arroba Algorand E s de español, y ahí estamos junto con Diego y el resto del Algofam, donde obviamente todos están más que invitados a formar parte y participar ahí, donde se interactúa mucho, hay muchos emprendedores, muchos artistas, mucha gente que va a participar del del Hackatón y del Hacker House. Así que es nuestra manera de mantener el contacto más directo que solamente por ex ex Twitter, así que eso es un comentario que quería dejar. Obviamente que es un placer haber estado acá y estoy muy contento de conocerlos y aceptaré cualquier cualquier app que que pueda haber y contestar cualquier duda que puedan tener. Así que muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:17:58]
Muchas gracias, Maxi, por estar por aquí, por platicarnos de las iniciativas y también por tu disponibilidad para apoyar a cualquiera que quiera participar y que necesite algo de ayuda, pues bueno, para eso para eso hacemos esos espacios y pues también para eso existen los community champions y este tipo de eventos ¿no? Porque finalmente pues si no hay usuarios, si no hay proyectos, si no hay gente desarrollando código y soluciones, pues, el el el el las aplicaciones o las blockchains, pues, no no no avanzan, ¿no? Finalmente creo que estas herramientas como muchas veces lo hemos comentado, nos permiten hacer lo que queramos y cualquiera que tenga acceso a Internet y una computadora, tiene acceso a un chorro de iniciativas totalmente gratuitas para aprender y empezar a desarrollar y creo que hay que platicar de ellas. Diego, ¿algún comentario ya para ir terminando?

[Speaker 1 - 01:18:52]
No, pues agradecerte, Mexi. Agradecerle a Maxi y a Alan. Y, pues, a todos por haberse conectado. Si tienen alguna duda, me contactan. Y, pues, vamos a ver si podemos transmitir el bootcamp la siguiente semana, todos los días, acá físicamente en Monterrey. O sea, vamos a ver, les avisamos, pero yo no sé si ya hermano, no me.

[Speaker 0 - 01:19:19]
No, y también si alguien quiere subir a hacerle alguna pregunta, con gusto, con gusto, aquí estamos todavía un ratito. Y no, pues bueno, vamos contando, como les decía. Yo ya me tengo, yo ya me, bueno, yo me tengo que retirar,

[Speaker 1 - 01:19:30]
pero igual y si alguien tiene alguna duda, por ahí contáctenme, mándenme bien y pues seguimos en contacto.

[Speaker 0 - 01:19:39]
Mi amor, muchas gracias. Muchas gracias, muchas gracias. Alan, ahí también hay que platicar porque el 13 creo que es mucho más factible que ya tengamos Internet, no sé cuánto se vaya a tardar ahí ahí por ahí el el el proveedor en ponernos Internet ahí en el local. Ya tenemos clima, ya tenemos luz, tenemos agua, falta el Internet, sin Internet creo que es complicado poder transmitir en vivo, pero pues ahí te busco para ver qué podemos hacer. Todas las iniciativas que ustedes traen también me me me, pues nos sumamos, ¿no? Como comunidad a apoyarlas, a hablar de ellas y a participar. Creo que es súper importante aprovechar estas estos eventos gratuitos para que la gente aprenda y que pueda llegar AAA desarrollar lo que lo que busca, ¿no? Finalmente, como decía, todas las podemos usar, todos podemos hacer lo que queramos con esas herramientas, y creo que falta un poquito de de de más uso y más desarrollo aquí en México. Yo creo que hay una oportunidad bien grande de de de que de aquí salgan proyectos muy interesantes. Alan, ¿algún otro comentario que quieras platicar? ¿Algo que se nos haya pasado?

[Speaker 3 - 01:20:41]
No, creo que nada. Agradecerles a todos los que se conectaron acá por escucharnos. Si van si van a estar en Ciudad de México, pues sí, pónganse de acuerdo ahí con sus conocidos para estar participando en el Hackathon de de Open Web Academy. Les digo, vamos a estar ahí el día 20 haciendo el pitch event, y van a tener toda la semana previa para estar desarrollando sus proyectos. Sí, con mucho gusto nos ponemos de acuerdo, Metzi, ahí para apoyarlo. Bueno, ponemos de acuerdo con su espacio y el apoyo que nos puedan brindar y lo que podamos brindarles, ahí vamos a estar comunicándolos. Nos pueden seguir también ahí en en la cuenta oficial de Open Web Academy para que tengan más información acerca de los próximos hackatones y certificaciones que vamos a tener. Metzi, yo también lo tengo que estarle tirando, si tienen cualquier duda, me encuentran por aquí o me encuentran por Telegram. Entonces, pues ahí muchas gracias a todos por compartir el espacio.

[Speaker 0 - 01:21:33]
Hombre, muchas gracias, Álvaro, por la iniciativa, por organizar ese tipo de eventos. Ya me, como decía, ¿no? Ustedes organizaron acá en Monterrey hace poco, también ahora están organizando este que es en línea y presencial híbrido. El veintiuno, el veintiuno de octubre hay un evento que creo yo va a estar buenísimo, que es City un México allá en Ciudad de México, ¿verdad? Al menos muchas de las personas que por aquí hemos estado platicando que no nos conocemos están están amenazando ir. También hay side eventos, como decía Alan, no nada más es el el el tema educativo, sino que, pues, en las noches hay eventos un poquito más de entretenimiento para conectar de una manera distinta. Creo que también eso ayuda muchísimo a desarrollar esos equipos de trabajo y esa confianza para que la gente se anime a hacer desarrollos con en equipo. Y, pues, bueno, hoy sí tengo que, ah, mira, para acá anda a ver, no sé si quiera subir, platicar un poquito rápidamente del evento de jueves y de la plática que va a dar.

[Speaker 0 - 01:22:43]
Pero, pues, pues, Maxi, muchísimas gracias por estar aquí con nosotros. Víctor Sánchez también, ya se nos fue Alan y se nos fue Diego. Muchas cosas todavía que tenemos pendientes para que todo salga bien el jueves, por ahí que estamos apoyando también como comunidad a la a la asociación estudiantil que está organizando este congreso. Esperemos que no sea el último evento, estoy seguro que no lo va a hacer. Ya los estaremos buscando luego, Maxi, Diego, el equipo de Algorand para ver si les interesa participar en el siguiente Hackathon que sé que quieren organizar ahí en la universidad. Y, pues, bueno, seguimos con los acercamientos con los grupos estudiantiles que es donde más oportunidad yo veo, ¿no? Ese espacio físico que tenemos está junto al Tecnológico de Monterrey, que es otra de las universidades también muy muy grandes aquí en México, y con mucho con mucho apoyo, y ya se nos quedó máximo.

[Speaker 0 - 01:23:45]
Pero, pues, bueno, finalmente creo que eventos estudiantiles y el invitar a estas personas que apenas están aprendiendo sobre las tecnologías, sobre el desarrollo, que a lo mejor ya tienen algo de experiencia desarrollando con otros lenguajes, pues bueno, creo que es mucho más sencillo, porque ellos tienen tiempo, tienen también mucha curiosidad muchas veces, y creo que de ahí pueden salir cosas padres. Vere, ¿cómo ves? Ya voy cerrando, pero bueno, quería que nos platicaras un poquito del evento del jueves y que que crees, que es lo que viene ahí con la universidad vamos a estar allá todo el día en la Universidad Autónoma de Nuevo León, en la facultad, en el congreso, y se me hace que sí nos cayeron. Dante, a ver, vamos a ver si Dante puede subir. No sé si me están escuchando. ¿O no? ¿Qué

[Speaker 2 - 01:24:44]
onda, señor Mexi?

[Speaker 0 - 01:24:46]
Estoy por ahí. Me perdí, me fui. ¿Qué lado? Ya lo vi o estoy. Ahí está veré también.

[Speaker 5 - 01:24:52]
Ya nada más estaba probando que ya jalara. Ya ya jala. No interrumpo, bueno.

[Speaker 0 - 01:25:03]
No, dale, dale, dale. Nada más estábamos ya cerrando y y quería invitarte a ver si querías platicar algo de la relación que estamos por ahí trabajando con la universidad y todo lo que viene en el futuro con ellos.

[Speaker 5 - 01:25:14]
Un saludo desde la tierra más caliente, desde Monterrey, Nuevo León. Este, pues bien felices, la verdad. Yo creo que felices porque ya se había estado platicando, ya se había estado dando por ahí alfa aquí en a través de de los spaces, sobre las colaboraciones que vamos a estar teniendo con la Universidad Autónoma de Nuevo León, y la verdad felices felices, este, pues por la oportunidad, ¿no? Que que ellos nos están dando de de ser ponentes de estos temas que realmente, pues nos decimos ser promotores, al menos yo y Mexi, promotores de de la Blockchain y y, pues, bien felices, ¿no? De poder tener la oportunidad de estar con ellos por allá. Es, pues, un honor para, la verdad, estar en en el auditorio magistral de la UNL dando una conferencia de Blockchain as a service. Guau. Este, la verdad es de que estoy superfeliz y y, pues, ahí los reconocimientos que nos van a dar y todo eso, digo, yo creo que más universidades deberían de estar haciendo estas, este, o a lo mejor todos por allá, ¿verdad?

[Speaker 5 - 01:26:26]
Deberían de estar buscando a las universidades, porque, pues, de allí es de donde puede salir talento inimaginable. Entonces, este, también me encanta la idea de de que próximamente estemos haciendo hackatones. Es, yo creo que es el nuevo alfa, ¿no? Mexi, que próximamente, este, esperamos estar haciendo hackatones con la UANL, por lo pronto. Este, digo, ahí hay más invitaciones que tenemos pendientes como con la la OR, este, pero, pues, ahorita, pues, bien agradecidos, la verdad, con con el apoyo de la UANL y y la verdad es de que yo creo que también las, en este caso, las comunidades deberían, pues, estar como buscando acercarse a las universidades. Hay mucho talento y no nada más está el futuro, también está el presente allí. De allí yo creo que puede salir el lo los próximos gran gran devs y y también, este, los próximos business developers, ¿no?

[Speaker 5 - 01:27:28]
Entonces, y y 1000 de talentos. Entonces, me parece como que ese estamos en el en el lugar correcto y, pues, ahora sí me exige, ¿qué más? Súper emocionada y agradecida, la verdad. Y un poquito nerviosa, ¿eh? Un poquitito nerviosa para serles también bien honesta.

[Speaker 0 - 01:27:52]
No, es parte de, si no hubiera nervios no no no no estaría divertida la vida, creo yo. Y esas emociones, ¿no? De pararse ahí enfrente de la gente, sabemos que va a haber a lo mejor 100 de personas que no conocen sobre esta tecnología, que nunca han escuchado de ella. Que va a ser su primer acercamiento con con con gente que ya tiene a lo mejor un poquito más de experiencia y años trabajando y estudiándola. Y qué padre que estas empresas, perdón, que estas universidades y los grupos estudiantiles y los líderes de de estas facultades estén ya platicando de estos temas. Es algo que no habíamos visto aquí en Monterrey, que lo había visto en otras ciudades aquí en México, donde hay comunidad un poquito más grande. Ciudad de México creo que ya llevan algunos años haciendo este tipo de eventos. Igual aquí en Monterrey el Tec tiene un un un evento que ha hecho varios años, pero nunca ha sido así muy muy grande ni abierto al público y que ya estas estos grupos estudiantiles se estén formando, muchos salieron este año, y que ya estén organizando eventos, eso es lo que me me me me da muchas ganas de seguir haciendo lo que hacemos acá, de seguir organizando los eventos presenciales, de pues continuar con el proyecto de abrir este hub de innovación espacio físico que vamos a tener exclusivo para gente que quiera aprender sobre estas tecnologías y esperamos que pues de aquí salgan algunas cuestiones chingonas ¿no?

[Speaker 0 - 01:29:17]
Que salga 1 que otro proyecto, que al menos para mediados del año que entra tengamos 1, 2, 3, 4, 5 pitch text para ir a picharle a los inversionistas que se nos han acercado. Y pues, ¿qué no? Levantar capital y empezar a desarrollar un producto un poquito más en serio con con con con con una solución a problemas del mercado que tenemos ahorita. Creo que hay mucha oportunidad, definitivamente hay mucho riesgo. Los inversionistas con los que he platicado están conscientes de eso, pero pues fuera de eso, quieren entrarle, quieren entrarle, quieren participar. Por participar. Por eso nos han estado apoyando grupos como el grupo Millenium, que nos brinda espacios físicos. Que que que es el el el dueño de la plaza donde estamos abriendo el local. Que también ya entraron a invertir. 1 de los proyectos en los que invirtieron, por ejemplo ellos, es SBADI, que por aquí hemos platicado con con con Natalia Cueto. Entonces, no nada más está quedando esto en una situación de de de de apoyo moral, sino que pues es real el apoyo monetario que tienen algunas personas con las que hemos platicado, repito, para escuchar diferentes proyectos, diferentes iniciativas, pues es lo que buscamos hacer acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 01:30:30]
Muchas gracias, todos los que se conectaron, Dante, por ahí, no sé si querías preguntar o decir algo, ya estoy a punto de cerrar.

[Speaker 3 - 01:30:39]
Sí, antes de que cierres nomás, porque sí miré la la la como la promoción en Instagram sobre las pláticas que van a dar, se ven geniales, nomás quería preguntar si las van a transmitir en línea en algún lado. Para los que estamos lejos de Monterrey.

[Speaker 0 - 01:30:56]
Fíjate que es algo que no puedo responder, no sé ver,

[Speaker 5 - 01:31:01]
preguntar Porque hay que buscar la manera, hay que buscar el sí. Realmente otra de las cosas que la verdad me gustaría mencionar es que la UNL nos ha dado mucho apoyo, o sea, mucho, mucho apoyo. Este, entonces esperemos que esta sea una de las cositas que a lo mejor ahí nos podamos chiflar para pedir apoyo de antes una excelente propuesta. Y pues vamos a intentarlo, ¿no? El no ya lo tenemos, vamos por el sí, vamos a intentarlo. Este, cuenta con con con que vamos a estar aquí, pues, dando seguimiento para comentarles si se pudo. Pero vamos a intentarlo,

[Speaker 0 - 01:31:38]
chicos. Sí, la verdad no había visto yo un congreso así en Monterrey hablando de este tipo de temas. Organizado por un grupo estudiantil como Blockchain UANL. El presidente del grupo, con él hemos platicado muchísimo. Él es entusiasta de la tecnología y también se ha movido muy muy bien en la universidad como para lograr estas iniciativas, estos eventos y pues nosotros encantados de apoyarlo y también de de de aprovechar el espacio y aprovechar la oportunidad para platicar de la comunidad, para platicar de los eventos que tenemos, para invitarlos a participar los jueves, para invitarlos a participar en estos espacios y que también sean un personas que que hecatones y desarrollando proyectos, ¿no? Como decíamos, creo que parte de nuestro objetivo pues es acelerar la adopción y acelerar el desarrollo y para eso pues necesitamos a más personas que estén desarrollando, ¿no? Hay hay una comunidad buena de desarrolladores muy muy fregones que han ganado hackatones aquí en Monterrey, pero son pocos, son contados con una mano o 2. Entonces un un un ecosistema tan grande como el que creo que puede ser el ecosistema de Web3, necesita muchas más personas que desarrollen y que creen y que generen proyectos y que experimenten y pues bueno eso es algo que estamos buscando hacer acá en Monterrey con todas las iniciativas que traemos.

[Speaker 0 - 01:32:56]
Gracias de nuevo a todos los que se conectaron el día de hoy, los que nos ayudaron a compartir. A los que están buscando participar o tienen alguna duda, pues ahí están los links arriba, pineados. Como decía, nosotros estamos en Monterrey y buscamos que esto crezca, que de aquí en Monterrey salgan productos. Hay dinero, hay universidades, hay estudiantes, hay muchas personas. Es una ciudad bastante, bastante grande. Yo creo que puede ser pues punta de lanza de muchas cosas y es lo que lo lo que buscamos y obviamente pues ser partícipes, ¿no? Tener ahí participación en esos proyectos, tener un porcentaje, poder ayudar con las conexiones que hemos hecho todos los de la comunidad, ayudar a conectarlos con inversionistas, con fondos de inversión, con con con con, pues, con todas las relaciones que hemos hecho finalmente, ¿no? Ya es un momento donde vamos a empezar a construir de una manera distinta y que, pues, invitamos a todos a participar y a colaborar como como como mejor les plazca, como mejor les parezca. Yo creo que hay muchas maneras de colaborar con artistas, colaborar con con con gente que hace contenido, que organiza espacios, que es desarrollador.

[Speaker 0 - 01:34:03]
Ya luego podemos tener reuniones ya un poquito más específicas con cada 1 para ver cómo nos pueden apoyar y cómo los podemos también apoyar a tener un poquito más de de de alcance. O pues, ve todo a saber, ¿no? Parte del negocio o de los negocios que se puedan llegar a formar de aquí van a necesitar muchas personas. Entonces, pues bueno, muchísimas gracias a todos el día de hoy. Ahora sí tengo que cerrar temprano. Normalmente duro un poquito más, pero pues hay que planear todavía el jueves. Hay hay cosas ahí de detalles, la presentación, hay varias cositas por ahí que tenemos pendientes y pues bueno estaremos platicando el próximo martes. Porque este jueves vamos a estar todo el día en el evento, no va a haber oportunidad de organizar el espacio. Y pues cualquier duda, cualquier comentario, cualquier pregunta, pues aquí estamos. Muchísimas gracias a todos. Nos vemos luego. Hasta luego.