================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240723
Título: BandaWeb3 con @sohobiit - @UnlockProtocol RetroQF #2
Fecha: 2024-07-23
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: sohobiit, UnlockProtocol

Descripción:
Episode 2 of BandaWeb3. BandaWeb3 con @sohobiit - @UnlockProtocol RetroQF #2

Duración: 01:33:52
Escuchas: 82
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpJklXMLomxj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpJklXMLomxj/bandaweb3-con-at-sohobiit-at-unlockprotocol-retroqf-2

Redes de invitados:
  sohobiit: https://x.com/sohobiit
  UnlockProtocol: https://x.com/UnlockProtocol

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM vendrá, buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende a dónde estén, depende de dónde estén cuando escuchen esta grabación. Muchas gracias a los que se están conectando el día de hoy, sus pandos, viene su ojo vi también, ella va a ser la súper crack cojos que va a estar con nosotros el día de hoy. Vamos a estar platicando de un log protocol, la neta, la neta está mucho. Yo tengo ya más de un año utilizando un log protocol para nuestros eventos, para hacer certificaciones de la maestría que estoy dando en fin de Q para los miro que hacemos acá los jueves para los eventos grandes también se está usando mucho en lock protocol por ahí tienen ellos muchas iniciativas muy chidas tienen hoy también varias varias maneras de apoyar a las personas a los creadores y a los usuarios de estas de este protocolo vamos a estar platicando de eso, pero bueno, vamos a empezar con el f matanal Cano con esta canción abrió el concierto del domingo por ahí estuvimos festejando al buen don Pepe, fue Priscila, fue mi hermano, estaba don Pepe, como les decía, también fue Carlos Noresa de items y otros amigos por ahí que conocemos fuera de la web 3, estuvimos festejando con don Pepe el domingo en el concierto de Natanael Cano, abrió con esta canción, habla de bitcoin y, pues bueno, vamos a empezar el cotorreo.

[Speaker 0 - 00:02:03]
Empezamos en breve. Esto es Banda Web 3 con SohoBit. Estaremos platicando de un look protocol de la ronda retroactiva que están corriendo en este momento. De On Chain Summer, hay una iniciativa para repartir 5000 dólares en beneficios, en recompensas para todos los que utilicen un log protocol en base ahora durante On Chain Summer. Pero esto es el F, Matanel Cano y Junior H. Empezamos en breve. Gracias por estar por aquí. Oiga, y antes de empezar, un saludito al que me presentó Anatanaella hace mucho tiempo. Algo bueno me dejó. Un gran saludo por allá. Bienvenido bienvenidos, eso fue el f de Natanalicano con esta canción abrió el concierto el domingo el viernes también estuvo por aquí 2 días Entiendo que llenó ambos días 30000 más de 30000 almas por ahí en el estadio de béisbol Monterrey, la verdad el concierto está muy bueno canta muy cabrón mi compadre, yo sé que es súper polémica su música, no y del género habla de de las mujeres de una manera muy muy muy fea siendo sinceros también obviamente habla mucho del narcotráfico, pero no podemos negar el exitazo que es y el el el impacto que ha tenido y a la gente que jala la la la la industria musical de ese de ese pues de ese de ese género a mí en lo personal me gusta mucho lo tengo que aceptar ya fui a a ver a preso pluma en concierto lo fui a ver también por coincidencia al pan norte porque mis hijos llevamos a mis hijos al pan norte ellos querían ir a ver Imagine Dragons y por ahí en el mismo escenario estaba tocando antes o después ni me acuerdo, empezó pluma, entonces, pues ahí nos la aventamos y ahora fui a ver en Natana Cano, en el Panorte también fui a ver a Junior H, no a Oscar Maedon y a también escuché por ahí a Javi que también canta muy muy cabrón.

[Speaker 0 - 00:04:45]
Es una locura, ¿no? Ese ese ese tipo de música está bien loca. La neta sí sí hablan de cosas bien bien bien enfermas de repente. Pero bueno, es lo que hay. Y con esa canción empezamos el día de hoy. Justo habla de bitcoin. Bitcoin es el mercado, lo hemos visto, lo estamos viendo, ya están los ETFs, viene ahora Ethereum con su ETF. Muy probablemente Solana también tengamos un ETF, viene a una ola bien bien interesante, bien loca de actividad on chain también hemos visto cómo se ha politizado mucho el tema cómo lo menciona Donald Trump a cada rato y va a estar por ahí platicando en Nashville 2024 en unos días No sé, no sé, está está muy muy loca la simulación en la que vivimos el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:05:50]
Pero bueno, no es de eso el tema. Sí quería dar esa introducción por la música y también por los post que he hecho por ahí. No estoy totalmente de acuerdo con con todo lo que me hicieron las letras de todas las canciones, pero bueno, pues es es de nuevo lo que hay. Gracias de nuevo. Soho, muchísimas gracias por estar por aquí. Sé que tienes poco tiempo. Empecemos directo al tema. Vamos a estar con Soho una media hora platicando de la iniciativa que ella trae con Happen y con un lock protocol porque por ahí hay una ronda de fondeo bien interesante bien padre ya es la segunda ronda que estamos ejecutando o que se está ejecutando con arbitrum y con un lock protocol todavía hay oportunidad de participar Eso sí es algo que quisiera que se lleven hay 7 grupos nada más a mí no me gusta hacer.

[Speaker 0 - 00:07:04]
Filtros de información y compartirla con algunos la compartí definitivamente con algunos amigos, no todos aprovecharon, no todos quisieron, pero bueno, ahorita estamos abriendo la oportunidad y dando la información a todo mundo para que guste participar todavía pueden entrar en la iniciativa y son 7000 ar los que van a estar repartiendo solo hay 7 proyectos sinceros al día de hoy ya está en x web 3 ya está happen también justo queremos invitarlos a participar a donar ahorita les vamos a platicar bien un poquito, pero pues bueno, hay oportunidad de que todavía se inscriban y puedan entrar en la ronda y llevarse un porcentaje de esos 7000 arp que están ahí repartiendo también les voy a platicar de una iniciativa que están sucediendo en base arbitrum, perdón, la ronda de fondeo retroactivos con arbitrum ahorita hablamos de eso, pero también hay un programa on change summer con base y van a estar repartiendo 5000 dólares de recompensas, no me están pagando por este espacio gran disclaimer ya hemos participado en una ronda de fondeo softway yo con nuestros proyectos la primer ronda de fondeo cuadrático retroactivo Recuerden que eso es retroactivo es por trabajo ya realizado nos fue muy bien a mí en lo personal metí la solicitud para mx web 3 creo que nos nos donaron como 80 dólares y de cuadrático nos llegaron otros 800 que pues la verdad me ha ayudado para pagar las rentas que tenemos que pagar acá en el hub y ahorita, pues estamos participando en esta de nuevo, Vamos a hablar del programa on change summer y también los vamos a invitar por ahí Soho y yo somos parte del equipo que está organizando ethereum México 2024 en Mérida y estamos utilizando un look para vender nuestros boletos, entonces también vamos a platicar un poquito eso, pero antes de cualquier cosa bienvenidas ojo de nuevo Muchísimas gracias por estar por aquí siempre serás bienvenida y más cuando estamos hablando de proyectos donde estamos colaborando para hacer ruido para atraer gente para que vean lo que estamos haciendo y que nos ayuden ahí con su donativo, no ese donativo ese dolarito de donativo puede llegar a ser hasta 100 veces x, no 50 veces x dependiendo de cuánto cómo estén participando Entonces si un dólar donan ustedes y demuestran apoyo de esa manera hay ese fondo de 7000 que se puede repartir en los proyectos que ustedes estén donando y créanme que no puede llegar a ser mucho 1000 dólares a lo mejor para un proyecto grande, pero para los que estamos aquí ejecutándolo, 1000 dólares es un chingo y nos ayuda mucho para la renta, para la comida de los líderes, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:11:08]
Vámonos con nosotros. Ojo, bienvenida, muchas gracias por estar por aquí de nuevo.

[Speaker 1 - 00:11:19]
¿Qué onda mi queridísimo Mexi? Pues siempre un gusto estar acá, me encanta estar acá contigo, somos los somos la bulla. Encanta estar acá contigo. Somos los somos la bulla, la bulla de la web 3, yo creo. Se juntó el hambre con las ganas de comer, diría mi abuela. Así que, pues sí, aquí estamos haciendo ruido. Y, como dices, ¿no? O sea, creo que al final, ahora sí que soy mucho de frases, ¿ah? Sorry, si escuchan esto YYY voy como parafraseando y parafraseando y tal. Pero, pues, ahora sí que todo suma, todo suma y, como dices, ¿no? En este caso, más, o sea, que somos equipos que que, bueno, estamos, pues, quiero decir comenzando, pero comenzando desde hace 4 años, ¿no? O sea, pero comenzando esta parte de de monetizar, o sea, de que las cosas ya sean una realidad, de que, pues, oye, con estas donaciones, ¿qué vamos a hacer? O sea, ¿para para dónde vamos a ir? O sea, y para el equipo también, ¿no? Porque al final, como todos sabemos, pues, el el dinerito, pues, ahora sí que nos motiva.

[Speaker 1 - 00:12:22]
¿No? A todos. Entonces, creo que este tipo de este tipo de rondas viene, pues, mucho como a recalcar también estas cosas. ¿No? Para la comunidad, para los que estamos construyendo y, como bien decías, para las los que ya construimos, porque esto es como de proof of work, pero de trabajo que ya has realizado en en la chain de arbitrum. Y pues sí, nosotros también desde Happen hemos estado usando un look desde hace ya un tiempito. No me gustaría especular, pero pero sí, ahí lo voy a soltar acá. Yo creería que un look se viene bastante fuerte y y bueno, a a muchos de, no no voy a mencionar marcas más que un look, pero a muchos de de de los space, o sea, de que vamos a dar un algo al final del space o algo así, yo creo que es un fuerte competidor contra esas contra esas compañías que bien conocemos, porque, pues, bueno, creo que se trata de de esta cultura de crecer en conjunto y me parece que Unlock lo ha entendido bastante bien. Como dice Mexi, ya es la segunda en la segunda edición en la que estamos.

[Speaker 1 - 00:13:26]
Nos motiva, nos da vida, nos dan dolaritos, o sea, creo que es un win win para todos. Y, pues, nada, o sea, como dije, fascinada de estar acá y, pues, ahora sí que de de sacar estas noticias a la luz, porque me parece que deberían de saberse más, ¿no? Como dice Mex, y no solo curarlo para ciertas personas o algo así, y y que le entren, ¿no? Al final creo que detrás de del miedo está todo lo que estamos buscando, literal.

[Speaker 0 - 00:13:55]
No, definitivo, ojo. Y y sí, como tú mencionas, yo soy de la idea de, hay iniciativas, hay programas de fondeo, hay gente que está dispuesta a repartir dinero, ¿no? Arbitrum está poniendo por ahí una lana a través de Unlock utilizando el protocolo de Unlock. Son 7000 ARB, que ahorita,

[Speaker 2 - 00:14:12]
si mal no recuerdo, son más de 11000

[Speaker 0 - 00:14:14]
dólares. Y solo hay 7 proyectos inscritos. 2 de ellos son latinos, ¿no? Qué locura, ¿no? Y veo por aquí abajo, por ejemplo, a muchas personas que tienen comunidades, que tienen proyectos, que podrían estar aprovechando de esas iniciativas y de alguna manera creo que no está llegando el mensaje. Por ejemplo, veo a Ricardo, veo a Lu, veo a Jorge, veo AAA calaverita, a Baysfriend, a Mark, ¿no? Sandor, todos por ahí, Valente, Israel, todos he visto que traen cosas activas. Fácilmente pueden llegar a tener por ahí 50 wallets para poderles dar un certificado, para poderles dar un regalito y entrar a este a esta ronda de fondeo. Vamos a platicar un poquito más detalle de lo de lo que se puede hacer. Pero, por ejemplo, veo a Karla Revilla que por ahí estuvo utilizando un log protocol en el evento que organizaron en Puebla, que justo se llama un log. Entonces, Karla, si tienes por ahí 50 NFTs, o si repartieron 50 NFTs o 50 llaves o 50 boletos de acceso, membresía, certificaciones, yo te estoy dando todas las opciones que tiene el protocolo. Si las estás utilizando o los utilizaron en algún evento previo o si hoy deciden hacer un airdrop, hoy deciden hacer un airdrop de 50 NTPs a sus comunidades, con eso es suficiente para poder entrar en la ronda, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:25]
Así se los voy a dejar. Ahorita vamos a ver el detalle. Ya aquí arriba les pinee la información. El primer pin tweet que está aquí arriba tiene los links a 3 cosas. Los vamos a invitar a 3 cosas. Una, que lean la información de la ronda. Está en Paragraf, ahí pueden ver la información de la ronda, ahí vienen los requisitos, qué es lo que hay que cumplir para poder participar. 2, está el link para que vayan y donen. Por ahí ya lo comentamos. Soho con Happen ha utilizado un Load Protocol para varias iniciativas. Nosotros en MX Web3 Zoom hemos utilizado un Load Protocol. Y yo en lo personal he utilizado un log protocol para un chorro de iniciativas. Ahorita les platico. Pero, oye, ahí está el link. Vayan, por favor, métanse, revisen los proyectos que hay. Hay 7 nada más inscritos. 2 de ellos son latinos. Está Happen, de Soho, y está MX Web3, de la comunidad acá en Monterrey. Pueden ir a donar. Nosotros ya nos donaron 3.88 dólares. Hay un proyecto que trae 13 dólares. Happen no tiene ni 1 todavía. Ahorita lo voy a hacer en vivo. Voy a donarle al menos unos 3, 4 dolaritos a Happen en vivo.

[Speaker 0 - 00:16:26]
Yo tengo por ahí 20 puntos de el pasaporte y eso me ayuda un chorro a que vean el fondo retroactivo cuadrático que le puede llegar a Happen y a MX Web 3. Ahorita lo vamos a ver. Pero bueno, vámonos con el detalle, porque creo que es muy bien importante, ¿no? Las fechas son súpercríticas. Esto se abrió desde el 26 de junio. Desde el 26 de junio ustedes podían haber mandado su solicitud y entrar en la ronda que abrió a donaciones el 20, el 20 de julio empezaron las donaciones y de nuevo hay 2 proyectos latinos, MX Groterless y Happen. Les en los links pueden ver toda la información, pero sí me gustaría que me contaras ojo, porque también te la nada más la tenemos por aquí media hora. ¿Cómo utilizaron un? Perdón, ¿cómo utilizaron un con y cómo lo piensan utilizar en el futuro? Porque eso es algo que empiezas a dar en empiezas a dar membresías, empiezas a dar certificados que luego se pueden utilizar de diferentes maneras, ¿no? Ya lo mencionó también que hemos utilizado otro tipo de protocolos que empiezan con p, ¿no? De prueba de asistencia, pero no tienen tantas funcionalidades con como este, la verdad, la verdad, o sea, no es porque nos han ya fondeado, sino que en realidad me he metido a utilizarlo a darme cuenta de todos los beneficios que tienen, de todas las actualizaciones que hacen constantemente al protocolo, que la verdad le han dado muy buenas mejoras.

[Speaker 0 - 00:17:43]
Y en base a comentarios que nosotros, como comunidad acá en Monterrey y de otras comunidades latinas, hemos hecho, ¿no? Cuando se corrió la ronda de fondeo para las comunidades en México, que hicimos el el camino optimista, ¿no? Es esos eventos previos antes de tiene un México 2023, nosotros organizamos 1 en Monterrey, utilizamos un look, y hubo un chorro de comentarios que les mandamos al protocolo, ellos los acabaron implementando y mejorando, y ahorita ya lo estamos viendo utilizando. Ahorita les platico un poquito más, pero sí me gustaría ir con Soho antes de que se nos vaya para que nos platique de Happen y de cómo están utilizando el protocolo y cuánto recibieron en la ronda pasada. Porque Happen entró en la ronda pasada. Esto es algo que me enorgullece mucho decir. Yo afortunadamente tuve la oportunidad de darme cuenta de de de esta primera ronda. Le comenté a Soccer, le dije, mira, te ayudo, hazlo. O sea, neta, métete, búscalo, hazlo y dale. Igual me pasó con Cande. Ella acabó también participando en la ronda anterior y también recibió una lana. También lo hicimos el apoyo, apoyé a una comunidad en Yucatán que también hizo sus NFTs.

[Speaker 0 - 00:18:47]
No sé si acabaron participando. Pero abro la posibilidad y les brindo mi espacio y mi tiempo para que si tienen alguna duda y si necesitan ayuda, pues bueno, se acercan conmigo o con Soho, que estoy seguro que también nos va a ayudar. Soho, ¿qué opinas? La neta, la vez pasada a nosotros nos ayudó un chorro y ahorita puta, son 7 nada más para repartir. Imagínate que nos estén 1000 largos nada más por estar por ahí. O más, ¿no? Porque podemos llegar a ganar hasta el 20 por 100 de ese dinero, máximo.

[Speaker 1 - 00:19:20]
Buenísimo, buenísimo. Me me encanta, me me motiva un montón. Y sí, justo justo lo que decías, ¿no? O sea, como que son varias cositas. Nosotros, primero que nada, lo usamos como ticketing, o sea, porque la verdad es superfácil de usar, o sea, de verdad que parece que sí nos está pagando un look, pero les juro que no, les juro que no. Pero es que sí es muy fácil la, o sea, para mí es como un antes y un después, ¿no? O sea, como que siempre he comentado que sabes que ya llegaste tarde a Web3 cuando un user interface de cualquier plataforma ya es demasiado amigable, y no es como que tuviste que hacer un código y tuviste que descubrir el hilo negro y tal y cual, y literal, repito, creo que un look lo está entendiendo demasiado bien. O sea, yo entiendo que además de todo, es un equipo pequeño, ¿ah? O sea, son como 10, 12 personas, por ahí, para para que tengan como un dato curioso de la empresa. Y lo están entendiendo muy bien. O sea, y de verdad es muy fácil de usar. Y repito, ¿no? O sea, como que para mí es esta diferenciación de de de cuando alguien de verdad dice, ah, no, sí, yo estoy en pro de la comunidad, pero no ves ahora sí que ni un chicle salir de ni las gracias te da a que un log llega y ves que, oye, está haciendo rondas en Gitcoin, está apoyando a la comunidad, o sea, tienen un chat de Telegram como súper activo, preguntas algo, te responden, a diferencia, pues, o sea, suena medio feo, pero a diferencia, pues, de otras tecnologías que hemos venido usando desde hace tiempo en Web3, y hablas y es como si la virgen les hablara, o sea, como de, en fin, ¿no?

[Speaker 1 - 00:20:50]
O sea, no no quiero como que ahí apuntar o o sepultar. Pero sí también, pues, ahora sí que como comunidad y y como líderes de opinión que somos, o sea, en Web3, muchos de los que estamos acá usando estas herramientas desde hace un montón de tiempo, sí decir, oye, ¿cuál está beneficiando a mi comunidad, a mi equipo? Me está ayudando a crecer, o sea, creo que eso es importante también diferenciarlo, ¿no? Y en mi caso, y en el caso de Happen, lo lo hemos usado como ticketing y además han ampliado, ¿no? Ahorita ya puedes dar certificados, puedes dar como otras pruebas de asistencia o de ticketing, etcétera. Y nuestra la en la primera ronda, o sea, literal, nos ayudó un montón, pues eso, a motivar también al equipo, ¿no? O sea, se le gratificó al equipo con con lo que nos dieron, o sea, como que al final, pues son cositas que dices, oye, o sea, por por a Eva de trabajo que he estado haciendo, por cosas que hemos venido ahora sí que picando la piedra y labrándola, o sea, la verdad sí es una palmada en la espalda que dices, guau, ¿no? O sea, no es como que necesites la aprobación ni nada, o sea, no estamos como yendo por esas corrientes filosóficas, pero sí dices, oye, pues ahora sí que alérgicos a todo, muchas personas son, pero yo nunca he conocido alérgico a a que alguien sea alérgico al dinero, ¿no?

[Speaker 1 - 00:22:05]
Entonces, creo que, en este caso, sí nos ayudó un montón, nos motivó, o sea, porque al final también en una empresa vas como en una montaña rusa, ¿no? O sea, como que vas en sus subidas, vas en sus bajadas, y pues sí fue también este motivante de que oigan chicos, pues miren, sí están como que aprobando nuestro trabajo, están como que también creyendo, pues, en nosotros. Eso es como un círculo virtuoso, ¿no? O sea, que dices, o sea, qué cool. Entonces, pues, yo creo que al final también un look esto está esta narrativa está trayendo al ecosistema está trayendo al ecosistema y como dice Mexi, o sea, de verdad que al final de todo esto creo que es preguntar, o sea, porque yo literal en la primera ronda es como de Mexi cómo se hace esto, cómo se hace lo otro, cómo no sé qué. Y sí tuvo el tiempo, tuvo las ganas, o sea, y yo la verdad sí soy bastante jodona. Te vas a decir como de Mexi, ¿cómo se hace esto? ¿A Mexi, cómo se hace lo otro? Y y me contestó y, pues, bueno, ya esta segunda vez ya yo solita lo hice, ¿no? O sea, pero puede a veces parecer, o sea, como, no sé, como un gigante enfrente de ti, pero como dije, y como también comentaba Mexi, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:11]
O sea, creo que al final es es atreverse y tirarse a la piscina, ¿no? A lo mejor no te sale bien, la vas a cagar en primera instancia, pero también se trata de esto, ¿no? O sea, de de la prueba y el error, porque al final, pues, nadie va a venir a tu casa a decirte, oye, te ganaste la lotería, ¿no? Entonces, creo que, bueno, va va un poco por ahí mi mi mi opinión. No sé, ¿tú qué piensas, Mexi? No, y definitivo

[Speaker 0 - 00:23:37]
tienen esa ese pensamiento, el protocolo de ayudar a los que están ayudándolo a dar retroalimentación, a los que están utilizando el protocolo. Les voy a poner, de hecho, un un un post aquí que tienen ellos en en en el blog, se llama The Unlock Protocol FlyWheel, y hemos escuchado mucho de ese famoso FlyWheel, ¿no? De de no sé cómo se traduzca en español, ahorita ahorita le les consigo el dato, pero, pues, es un disco que está rotando que sirve para para para mover cosas, ¿no? Para almacenar energía, para para capturar, no sé, a lo mejor la energía de un río y pasarlo a otro lado. Pues, bueno, de esa misma manera, ellos lo que están buscando es que los creadores que le traigan valor al protocolo, que lo usen y que den retroalimentación, se beneficien de ese valor que está creando el mismo protocolo. Y que se les retorne y se les regrese a través de este de estas iniciativas de de beneficios de grats retroactivos o de programas de recompensas. Y ahorita hay 2 programas de recompensas que están corriendo, ¿no? 1 es el la ronda retroactiva que les decimos en este momento, que ya pueden pasar a votar.

[Speaker 0 - 00:24:41]
Ahorita les piñamos acá arriba, Soho, si tú tienes el link para tu proyecto en específico, lo ponemos acá arriba. Suban, pasen al link de Zoho todo lo que está haciendo Happen, si no saben lo que hace Happen, están uniendo a las comunidades a través de una plataforma para registrar eventos, para exponenciar también el alcance de estos eventos que estamos organizando, Y que la gente tenga un centro donde pueda ir a ver esta información y ver, ah, mira, aquí estoy en Mérida y aquí hay tal evento, acá hay tal evento. Nosotros en Monterrey lo estamos usando con los mirops. Yo lo uso todos los todas las semanas para estos espacios. Ahí están todos mis espacios registrados los martes y los jueves a las 12 para que la gente los pueda ir a ver. Y la neta ayudar a ese tipo de iniciativas como Happy de Zoho, que es una muy amiga mía y que también está constantemente haciendo espacios, difundiendo información, generando contenido. Es la líder organizadora, project manager, jefa de jefas de Ethereum México, ¿no? Gente así, proyectos así, y protocolos como un look, que están apoyando esos proyectos.

[Speaker 0 - 00:25:44]
A mí, en lo personal, me gusta hablar de esos temas, traerlos aquí a la mesa, e invitar a otras personas para que también los utilice. Entonces, les voy a poner aquí los links a la información, cuáles son los requisitos, vamos con los requisitos, está aquí la ronda. Pueden aplicar, todavía quedan 9 días, 9 horas para aplicar qué es lo que necesitan para poder aplicar a esta ronda retroactiva. Una, utilizar Gitcoin. Necesitan tener Gitcoin, ¿no? Necesitan que su proyecto esté dado de alta en Gitcoin. Yo tengo la facilidad de que ya lo tengo ahí listo, ¿no? El proyecto nada más es seleccionar el proyecto, seleccionar la ronda y aplicar. ¿Por qué? Porque ya ahí ya me eché la la la joda, ¿no? De decidir qué voy a poner ahí, cómo voy a explicar mi proyecto, etcétera, etcétera, etcétera. Ya que tengan ese proyecto dado de alta, ¿qué es lo que tienen que hacer? Utilizar un log protocol en arbitrum. Si no tienen ahorita y no conocen un lock protocol, no pasa nada, todavía pueden participar, pueden entrar. Y les digo, ¿cómo? Entran, crean su cuenta, pueden hacer un airdrop.

[Speaker 0 - 00:26:45]
Si ustedes tienen un un un un evento, un espacio, o si organizaron un evento previamente, o si ya tienen una comunidad por ahí que ha minteado algún otro NFT de ustedes o algún otro coleccionable o de estos, de las pruebas de asistencia, tienen ahí un registro de wallets que pueden llegar a utilizar. Con 50 wallets, con un NFT que ustedes hagan y con un airdrop, que en árbitro les va a costar menos de un dólar a hacer, ya cumplen los requisitos para participar y hacer el trabajo previo necesario. Recuerden que esta es una ronda retroactiva. No te van a pagar, no te van a dar dinero para que tú les prometas algo, no. Ese es dinero por trabajo que ya hiciste. ¿Cómo? Utilizando el protocolo, haciendo esa labor de reunir las carteras, de hacer el arte, de poner un título, de poner una descripción, bla bla bla bla. Y de que la gente vaya y reclame el NFP o que tú le vayas y le regales el NFP como nerd drop. Entonces, la neta, son unas 2, 3 horas de trabajo para, una, registrar tu proyecto, darte alta en la ronda, hacer los NFPs y puedes llegar a ganar hasta máximo un 20 por 100 de esos 7000 arts si reúnes los votos y las donaciones requeridas.

[Speaker 0 - 00:27:51]
Soho, ¿tú cuánto te tardaste tú o no? Tú ya te tenías hecho tu proyecto. Creo que eran 3 preguntas las que había que responder. ¿Cuáles? ¿Cómo estás utilizando el protocolo? Dame el link al contrato o a la colección de NFPs que usaste, que puede ser de Open Sea, que puede ser del contrato en en en en Arwishcan o o el mismo link de un log. Pero yo en lo personal, le soy sincero, yo utilicé un log protocol para el evento que hicimos de Pizza Day y lo utilicé en Arbitrum. ¿Por qué? Porque es bien barato, porque está sencillo y porque ya habían corrido una ronda de retroactivo en Arbitrum. Y yo dije, a huevo van a ser otra, a huevo van a ser otra. La primera, todo mucho éxito. Voy a seguir usando Arbitrum, voy a seguir usando un log. Me gusta mucho. Tengo un registro ahí de correos. Puedo mandarles correos a la gente, a las personas. Al rato les platico, pero lo utilizamos en en en el Pizza Day. Son 130 boletos, con eso cumplí, y eso fue hace meses. Entonces, ¿qué hice? Agarré, me metí el link de la aplicación, copié el la liga del NFT, seleccioné MX God 3, que ya lo tenía dado de alta desde antes, y listo.

[Speaker 0 - 00:28:55]
En 2, 3 segundos apliqué. No sé, Soho, tú cómo cuánto tardaste, pero cuéntame.

[Speaker 1 - 00:29:04]
Pues, la realidad es que, ¿sabes qué? No tardé mucho, pero como así soy medio tiquismiquis en la cuestión de que me gusta que se vea la letra Heather 1, que se vea el iconito, que se vea, o sea, como dices, esas cositas son las que más tardan. O sea, pero literal, escribir, digamos que el texto que iba a llevar, o sea, te lo juro que no tardé más de 30 minutos, 35, y a lo mejor estoy exagerando. O sea, donde sí ya tardé es comentarle el formato y tal y cual, o sea, sí ya tardé como hora y media. Pero de verdad que si eres una persona mucho más práctica estilo a lo mejor mexi, o sea,

[Speaker 0 - 00:29:40]
de verdad contesta esas 3 preguntas, pasa tu proyecto y listo. Adelante. Me gustó me gustó que usaras la palabra práctica en lugar de de chillero, este, nada mentira. Pero sí, fue muy rápido, o sea, la neta es que sí es muy rápido y ahorita me voy a ir a más detalle, pero si quiere empezar con Soho, porque sé que nos se nos tiene que ir. Soho cuando tengas que que que que que partir sin ningún problema, aquí yo le le le sigo con la banda porque veo a muchas personas que están usando protocolos que no están premiando de esta manera y está bien, ¿no? Es válido, está sencillo, es fácil de usar. Pero se acaban, ¿no? A mí no me gusta esto de, puta, nada más son 25, nada más son 30. Y ahora mándame un mensaje directo y te mando el link para que tú lo reclames. No, cabrón, o sea, mejor, ¿por qué no? Los mandamos a una aplicación donde con un correo y un y un y un y un o una página o una wallet, perdón, se puede hacer un airdrop, se puede hacer un registro, puede hacer un formulario normalito donde la gente pone sus wallets, y yo al final del día copio esas wallets en un Excel y pum, las subo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:44]
O sea, ¿qué opinas, joven?

[Speaker 1 - 00:30:47]
Justo eso, ¿no? O sea, como que por eso comentaba que ahora sí que como comienzan todos los que empiezan a hablar de trading o de cosas así. No es consejo financiero, no es consejo de que cambien a su comunidad. Si están contentos con lo que están, o sea, síganla haciendo, pero que también sepan que hay estas opciones, ¿no? O sea, estas opciones como un look, que a lo mejor una o 2 veces al año está haciendo cuestiones retroactivas, de que si lo usas para tu comunidad, para graficar asistencia, para graficar ticketing, para graficar n cosas que de verdad un look tiene. O sea, literal es como un win win, o al menos yo así lo veo, ¿no? Entonces, creo que sí sería bueno que le echaran un ojito por allá, que dijeran, oye, pues está interesante, porque al final, pues bueno, dar lo que sea, cualquier prueba de de que alguien asista o lo que sea, y si te va a dar un beneficio, o sea, yo la verdad sí lo veo como de que, ah, pues, está mejor ese de allá, ¿no? Entonces, creo que sí es importante, como decía Mexi, ¿no? Que conozcan esta información al demás, además, porque luego pensamos que que a nosotros no nos llega esta información.

[Speaker 1 - 00:31:54]
Y y, bueno, se los venimos ahora sí que a decir aquí a a cantar a a Grito Pelado para que lo sepan, para que también puedan, o sea, porque si nosotros pudimos subirlo, ustedes también pueden subirlos. Ahora sí que es esto es para para todo el mundo. Y nada, o sea, era eso, como recalcar que que, bueno, que que pongan en una balanza qué es lo que le está trayendo más cosas, porque al final, ojo, también, o sea, como layer tú, que es arbitrum, te cuesta 1000 y centavos, ¿no? Porque al final es que, ah, no, pues es que en el otro lado es gratis, o aquí no me cuesta o algo, pero, pues, te está dando algo, o sea, hay que empezar a a hacerse ese tipo de preguntas, ¿no? O sea, me me está me está dando lo que realmente quiero. A lo mejor te lo daba, pero ahorita ya no. Entonces, no somos árboles, nos podemos mover y aún así los árboles ya entra una excavadora, los mete y los los cambia el lugar. Así que creo que son buenas preguntas las que hay que hay que realizarse, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:52]
Definitivo, definitivo. Creo que experimentar y probar diferentes protocolos, y más si vienen recomendados, ¿no? Por gente que los ha utilizado. Si en algún momento todo lo o algo de lo que yo, o sea, ojo, les hemos dicho, les ha llamado la atención y han visto que a lo mejor sí hay valor ahí en esas recomendaciones, pues bueno, tómenla esta también. Neta, neta, neta, sí es 1 de los protocolos que más ha ayudado a la comunidad latina, que más se ha acercado con nosotros, y que tiene una DAO también con un token, hay un tema de gobernanza donde la gente puede decidir qué pasa con el protocolo, eso también es algo muy muy padre que no he visto en otros lados, y al ratito les platico un poco más. De nuevo, es una ronda para trabajo ya realizado. Si tú entras y te aceptan en la ronda, ya hiciste el trabajo requerido para poder entrar, y el dinero que te llega, o te va a llegar, o te puede llegar a llegar por las donaciones y por el fondo cuadrático adicional, es para ti, para hacer lo que quieras, ¿no? De nuevo, ya trabajaste. Yo estos espacios los estoy haciendo por amor al arte, porque me encanta, y también porque no hay proyectos latinos inscritos en el sistema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:33:56]
Yo le dije a varios, me faltaron algunos, este, le soy sincero, no le dije a todos los que normalmente les digo, porque también tenía un chingo de chamba, pero definitivamente todavía pueden entrar, todavía pueden participar, y de hecho, si gustan subir a preguntar alguna cuestión, bienvenidos, ¿no? Con gusto los podemos aceptar. Veo a gente como Jorge que hace espacios, como Yis, como Caro, como Abraham, como Nash, como Xenonel, o sea, hay un chorro de gente aquí abajo que le que que yo diría, ¿por qué fregados no están ahí? O sea, si necesitan ayuda, con gusto acá estamos para apoyarlos. Y no es el único programa que traen Lock, ahorita les voy a platicar de otros. Yo, en lo personal, he utilizado Lock para los eventos, los miro, los jueves los hemos utilizado, lo utilicé para el evento de pizza day, tuvimos como 130 tickets por ahí vendidos o regalados. Lo he utilizado también mi maestría. Yo en las clases de maestría que estoy dando, obviamente, estamos utilizando la tecnología, lo estoy ayudando a que la comprendan. Los enseñé a utilizar un look, los sonbordeé un look, pero también les estoy dando por ahí cada clase, bueno, no cada clase, en en en en las que hablamos de estos temas de NFs y de aplicaciones un poquito más, bueno, aplicaciones que podemos usar día a día.

[Speaker 0 - 00:35:06]
Les estoy dando ese airdrop, ¿no? Ellos me dieron sus carteras, las las les ayudé a hacer sus carteras, usamos Rainbow, por favor, no usen Metamask, que es una porquería. Y de esa manera les estoy haciendo llegar esos certificados de participación. En cada clase yo estoy repartiendo 30 NFTs y me cuesta menos de un dólar hacerlo, ¿no? Creo que son 20 centavos lo que estoy pagando de dólar. Centavos, exacto. Por ahí se nos está cayendo Carla, ahorita volvemos a subir. Si hay alguien adicional que quiera subir a hacer una buena pregunta, bienvenidos. So, Jojo, yo sé que tú tú andas por ahí

[Speaker 1 - 00:35:40]
con con con la agenda No, tranqui, tranqui. Ah, bueno, chido. Tranqui. O sea, me queda unos 15 minutos más, pero justo eso, ¿no? O sea, que al final, de verdad que hacer el bulk de las personas a las que les vas a hacer, por ejemplo, hacer el airdrop. Nosotros esta vez hicimos un airdrop referente a, o sea, gratificando a la comunidad y a la comunidad que vaya a venir a tiro en México, ¿no? Por ejemplo. Y literal, o sea, nos costó creo que en total, porque fueron 150 en FTS, menos de un dólar. O sea, imagínense, 150 en FTS que se le dieron actual nuestra comunidad para gratificar por lo menos de un dólar. O sea, repito, porque es una de las ventajas, como bien sabemos, de las layer twos, ¿no? Y y si ustedes entran a mintearlo, o sea, les cuesta literal, o sea, les sale para que firmen, pero les cuesta 0.000001. O sea, les cuesta realmente una nada. Entonces, creo que cositas y datos, tips a a que tengan también en en cuenta, ¿no? Porque al final a veces esa cuestión de los fishys como de que no, pero cuánto nos va a costar, no, pero y te frena, pero en serio que debe de ser de lo último que les frene, les se los prometo.

[Speaker 0 - 00:36:47]
Y para, antes de ir con Karla, para ver el proyecto específico de ella, a ver si ellos utilizaron un log si les quisiera decir un timeline así super supersencillo, ¿no? Si ya tienen su proyecto en un en Gitcoin registrado y han participado en alguna ronda, ya tienen casi el 50 por 100, si no es que el 80 por 100 de lo necesario. ¿Por qué? Porque lo único que van a hacer es entrar a la aplicación, que por aquí está Pineda arriba, revisan si ya tienen los NFTs, solo ponen el link y entran. Si no tienen los NFTs YYY no tienen una lista de wallets a las cuales hacerle airdrop de su comunidad, pues, les paso un tip, ¿no? Hay un chorro de contratos por ahí totalmente públicos de otras comunidades que podrían utilizar también para hacer un airdrop. ¿Por qué no? O sea, esa es información pública, ¿no? Digo, aquí hablando Chile pelón, el contrato de Soho está público. Yo puedo ir ahí a ver el contrato de Soho, agarrar la lista de Nathties, de wallets y hacerles un airdrop a su comunidad o a la mía si quieren. Ahí está mi contrato de Pizza Day, está totalmente libre.

[Speaker 0 - 00:37:50]
Ustedes bajan un CSV de el browser del explorador de el contrato de Gitcoin y pueden hacer un NFT y un airdrop a mi comunidad, porque ahí está totalmente público. Es información que se puede usar, que no se está usando de esa manera, que la verdad no lo veo para nada fuera de de de de contexto. Finalmente se vale. No sé qué opines tú, Soho, pero pero pero se vale, ¿no? ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:38:14]
Pues ahora sí que no sé si sea una frase un poco medio trillada, pero yo digo, en La Guerra, en el amor y en Web3 todo se vale. Pero, ¿sabes qué? O sea, creo que, o sea, te escucho hablar y a lo mejor me escucho hablar y lo hacemos sonar como lo más fácil del mundo y nos estarán diciendo, bústa, sí, ya lo hicieron 40 veces, o sea, obviamente ya saben, claro, o sea, sí es la primera vez que lo escuchas, o sea, a lo mejor te estamos hablando en chino. Pero como también dijo Mexi, o sea, si no sabes, estuvimos hablando en chino, mandarín o en algún otro dialecto de chino, o sea, literal acércate, acércate, no tengas pena a Mexi, a mí o alguna de las personas que hayas escuchado y oigan, pero ¿qué tengo que? O sea, claro, no se los vamos a hacer, pero sí es como de entra aquí, lee, si tienes alguna pregunta coméntame, o sea, creo que al final es eso, o sea, es irle picando, irle probando, porque al final, pues, es que esto es muy así, muy experimental, ¿no? O sea, más que nada también como recalcando eso, porque siento que sí estaba así como de que no, es súper fácil, claro, tiene una curva como todo, una curva de aprendizaje, pero imposible no es, vaya, o sea, creo que hay que tener más ganas que que decir, ah, no, está súper difícil, mejor no.

[Speaker 1 - 00:39:23]
¿No? Pero bueno, es es lo que quería comentar. Sí, totalmente de acuerdo.

[Speaker 0 - 00:39:28]
Se me hace que Carla se nos ha estado cayendo. Vamos a ir con ella, a ver si ya nos escucha. Carla, creo que ya estás acá arriba. ¿Nos escuchas? ¿Cómo andas? Bienvenida. Se nos volvió a caer. ¿O no? Aquí estoy. ¿Me escuchan? Sí, ahí te escuchamos. Sí.

[Speaker 3 - 00:39:43]
Qué pedo con el Internet, discúlpenme. ¿Cómo andan? Qué chido, qué chido escuchar ver a varios, a varias. Qué interesante. Quería quería igual compartir y agradecer públicamente a Celik. Celik fue la que, pues, me sugirió un log protocol. En algún momento yo lo estaba pensando, bueno, estaba preparando el congreso y, pues, Celik llegó y me dijo, oye, ¿por qué no checas con Unlock? Me comuniqué con Valentina, coincido con Soho. La verdad es que el equipo de de de Unlock Protocols son, yo creo que los mejores equipos que he conocido. Son muy abiertos, todo el tiempo están ahí. De hecho, crearon un grupo para nosotros. Voy a poner un poquito de contexto. Mis 2 socios son completamente web 2. Yo no soy desarrolladora, yo yo yo yo entiendo a macro la tecnología, pero no soy desarrolladora. Y, bueno, pues también me tocó ahí bombardear a mi a mis socios, pero la verdad es que Álex, en particular, quien es el que creó la plataforma de Unlock Summit, que en este caso es el congreso que se hizo en Puebla, yo creo que que en el tema del onboarding y todo eso le tomó 2 semanas.

[Speaker 3 - 00:40:59]
Y para mí fue como un récord, ¿no? O sea, 2 semanas en implementarlo, 2 semanas en onboarddearnos, 2 semanas en ver qué pedo y qué qué red usar y muchas cosas, ¿no? La verdad es que estoy super Recomiendo 100 por 100 un log protocol. Ojo, no nos están pagando, ¿eh? Pero, la verdad, si recomendamos, lo recomiendo 100 por 100.

[Speaker 2 - 00:41:24]
Obviamente, tienen que llegar con un proyecto ya hecho, un proyecto ya, no no con una idea, ya es ya deben de tener un proyecto

[Speaker 3 - 00:41:35]
de la marca que nosotros estamos construyendo, pues, ya la considero incluso hasta híbrida, ¿no? Digamos, como Web2, ya ahorita la consideramos una una marca híbrida y que si ustedes no Es más, yo diría, no necesariamente tiene que ser 100 por 100 Web3. Al final Roottocol está haciendo esta este esta herramienta para adopción también, porque es muy sencilla, incluso las personas que se registraron para el side event que tuvimos el 23 de mayo, pues fue muy rápido también y logramos ahí un sold out, ¿no? Me encanta escuchar que hay una ronda, la verdad, sinceramente, por todas las cosas que que andamos haciendo, pues de repente nos encantaría clavarnos en alguna información y meternos de llenos a ciertas cosas. No nos da el tiempo, Pero yo creo que sí me voy a acercar a ti, Mexi, porque creo que que que yo podría podría estar ahí también. Gracias, gracias por tu información.

[Speaker 0 - 00:42:33]
Sí, como decía Carla, definitivamente puedes utilizarla. Tú ya tienes, una, el contacto con la gente, la evidencia de haberlo utilizado, un evento enorme que fue exitoso donde se utilizó la tecnología, y si no utilizaron arbitrum en ese momento, también ya tienes una lista de wallets a las cuales les podrías llegar a ser algún regalo, algún airdrop, alguna certificación de haber existido, lo que tú quisieras, ¿no? Arriba de 50 NSTs en arbitrum te dan la oportunidad y es el requisito del trabajo que tienes que hacer para poder entrar. Ya que tienes los 50 NTPs y tienes tu programa o tu proyecto en bitcoin, llenas 3 campos de información donde dices así usé un log, este es el NTP que hice y este es el wallet donde quiero recibir el dinero, envías la información y listo, ya entras, no. Ellos tienen que hacer una revisión de la información que tú escoges, y si cumples los requisitos, te dan acceso y ya vas a poder empezar a recibir donaciones. La gente tiene que votar y donar por ti, ¿no? Para que te toque un porcentaje de esos 7000 retroactivos, pero para alguien que ya tiene esa experiencia con el protocolo, creo yo que podría llegar a ser muy sencillo, Carla, no.

[Speaker 0 - 00:43:42]
Si tienes cualquier duda y cualquier problema, por supuesto, con gusto te ayudo. Tienen todavía 9 días. Hay 9 días para, una, dar de alta su proyecto en bitcoin, hacer una cuenta en un log, utilizar el protocolo para al menos repartir 50 en el en arbitrum, recuerden que tiene ser arbitrum, y ya que cumple con esos requisitos, entran a la ronda. Tienen que haber cumplido los requisitos previamente a mandar la solicitud. Si mandan una solicitud sin los requisitos, no los van a aceptar. No hay nada ilegal, no hay nada loco, no estoy haciendo información, no estoy dando información que sea privada. Todo es información pública que de alguna u otra forma no está llegando a la gente en Latinoamérica. Y por eso estoy haciendo otros espacios, para poderles dar esta información que que sepan que que que sirve por ahí, que que funciona el protocolo, y que puedan aprovechar y que puedan recibir un poquito de esos 7000 dólares de, perdón, que están repartiendo. ¿No? Pueden llegar a ganar hasta el 20 por 100 de SB, de esos 7000, ese es el tope.

[Speaker 0 - 00:44:44]
Entonces, imagínense, 1400 armas por proyectos y recibes muchos votos, por haber hecho un airdrop de 50 nefties que te ayude a ti y a tu comunidad a seguir conectando con ellos y a utilizar más la cadena. Yo yo no veo quién esté perdiendo aquí en esta situación, más los que no aprovechan la iniciativa y no se inscriban. Por ahí he invitado a muchas comunidades que andan analizando la oportunidad para ver si se si si se registran y hacen algo con un lock y con arbitrum. De nuevo, tienen 9 días para hacerlo, y después de esos 9 días que se cierran las aplicaciones, quedan otros 4 adicionales para votar. Entonces, al día de hoy ustedes tienen todavía 2 semanas para donar por el proyecto Happen, de Zoho, que ya está dado de alta y ya está aceptado, y por MX Web 3, que también ya está dado de alta y ya está aceptado. Durante todas estas 2 semanas vamos a estar haciendo un chingo de ruido. La verdad, todas las donaciones que podamos recibir cualquiera de los proyectos latinos, y créanme que suman un chingo. Hay un debate con el tema de los grandes, pero la neta para un protocolo que te dice, mira, haz esto y te puedo premiar de esta manera y no tienes que prometerme nada en el futuro, puta, es el mejor gran que puede 1 recibir por trabajo ya realizado, o por trabajo que puede realizar para ingresar a la ROM.

[Speaker 0 - 00:46:02]
No sé qué opinen, estamos abiertos a que cualquiera suba y haga preguntas, tenga cualquier duda, vénganse, por favor. Tenemos todavía aquí unos una media hora para platicar de otras iniciativas que hay con un log. ¿Cómo estoy utilizando yo un look? 1, ya les dije lo de Pizza Day. También tenemos una membresía, yo empecé a regalar membresías que yo le puse una expiración de un mes, y ahorita esos tokens que repartimos hace 3, 4 meses, con los que entramos a la primera ronda, ya están, ya no están vigentes. Entonces, ¿qué va a pasar? Bueno, ese token, si quieres renovar esa membresía que yo, 0MXV 3, te regalamos, vas a tener que pagar. Y ya está el contrato listo. Yo solo tengo que ajustar 2, 3 cosas en el contrato para que pueda la gente entrar y pagar la membresía con Ether, con tarjeta de crédito, y de esa manera voy a empezar a monetizar mensualmente, con una membresía que regalé hace unos meses, ¿no? O sea, ese tipo de cuestiones tiene un look donde constantemente están actualizando los contratos, donde tú puedes decidir qué versión de contrato estás utilizando y utilizar todos estos nuevos beneficios que tienen.

[Speaker 0 - 00:47:09]
¿Cómo he utilizado un log también? Hace unas un par de semanas empezaron una ronda donde dijeron, el que organiza un evento, un martes, un taco tuesday, le vamos a dar 50 dólares, y creo que por ahí estaba involucrado calaverita, que por ahí veo, y Bass Friends, este, el buen el buen Chaps de de de que estaba antes de Nicky, ahorita ya ya lo perdimos. Pero sí, hubo una dinámica donde repartieron dinero para que la gente hiciera miraps son con tacos. Yo dije, puta, de aquí soy, todos los martes nos juntamos a jugar pócar, hice un NFP, se los di a la comunidad que hagamos, generamos 5 o 6, nos dieron los 50, no, mentira. Comparamos los tacos, mandamos la factura, a los 2, 3 días me llegaron los 50 dólares por haber participado en la iniciativa, y ahorita están ellos arrancando en Baye, Unchain Summer Taco Club. ¿Qué significa Unchain Summer Taco Club? Les platico bien rápido, pero en el marco de Unchains Somer, Base, Base Latam y Unlock Protocol tienen 5000 dólares en recompensas. Por ahí está el link también piñado.

[Speaker 0 - 00:48:09]
Pueden ir a revisar qué es lo que hay que hacer, pero básicamente es eso. ¿No? Hacer meetups, utilizar el protocolo de alguna manera alineado con tacos. Nosotros por ahí tenemos el taco 1008 de los nowns, andamos viendo a ver qué hacemos. Pero son 5000 dólares las recompensas que pueden utilizar a partir de, creo que esa información se lleva estos días. Entonces, ya es, ahí ahí le vamos sumando. ¿No? 7000 ar, más 5000 dólares, más lo que ya repartieron, más la invitación que les vamos a hacer al ratito para que compren boletos para ETiro México en Mérida, usando un log protocol, pueden usar Arbitrum, pueden usar Optimism, Polygon y Scroll. Tenemos los boletos ahí disponibles. Pueden ir allá a comprarlos. Estamos ofreciendo mercancía, hay merch y hay boleto de acceso para el evento. Este año creo que, algo importante de mencionar, no va a haber boletos regalados, no vamos a regalar boletos más que para los speakers. Entonces, todas las comunidades y todas las personas que quieran ir tienen que comprar su boleto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:49:10]
So, joven, me podrías desmentir si estoy si estoy equivocado, pero pero sí, ese es el plan.

[Speaker 1 - 00:49:20]
No, no, es es completamente de verdad, tienes la boca llena de razón, mi queridísimo Mexi. Sí, al final creo que, bueno, también estos eventos ya es, creo que la cultura web 3 de que ya nos regalen todo, ya ya pasó, ¿no? O sea, ahorita ya estamos en una época de de que ya sembramos, hicimos nuestro sembradillo, sembradillo, sembradío, ok, entendieron. Y ya hay que empezar a cosechar, hay que empezar a cosechar, hay que empezar a a ver de dónde, del aire no se vive, o sea, empezar a cambiar también estas mentalidades de que todo lo queremos gratis, o sea, hay hay que romperse el lomo, y en en mi caso sí me pongo como una leona, o sea, tipo mamá cuando me tocan a alguien de del team de Happen o o hablan, pues, de de personas que quiero bastante y que ya se han vuelto literal amigos en en en Web3. Y sobre todo porque me gusta ser una persona muy coherente de de de lo que digo y con lo que hago, ¿no? O sea, entonces creo que he descubierto a muchas personas que son como yo, que nos gusta, pues, hablarnos, como decimos, burdamente en México al Chile, y que es la mejor forma, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:27]
La mejor forma también de construir, o sea, con gente que que vibra y que no vibra como tú también, porque al final creo que te vas como Me fui por otro lado y me puse bien filosófica, perdón, pero también va a servir para para mi despedida a lo grande. Pero a todo esto iba porque Mexi dijo que los los boletos de tiro en México ya no van a ser, o sea, digamos gratis, y repito, porque estamos esta cultura de que queremos que nos regalen todo. Entonces, creemos que además de todo el evento de tiro en México esta vez va a ser un, de verdad, no es por nada ni por hypearlos ni mucho menos ni porque yo sea la project manager de todo el evento, pero va a ser un eventazo. O sea, el lugar donde va a ser es un pedazo de lugar increíble. Se vienen muchas sorpresas que me encantaría poderles contar, pero todavía no las hemos de de lado. Entonces, estamos trayendo merch como muy muy de buena calidad. Recibimos, pues bueno, el año pasado como muchos zapatazo con respecto a que la merch, pues fue lo que fue.

[Speaker 1 - 00:51:30]
Entonces, estamos cuidando muchos muchos detalles. Soy una persona muy detallista, muy visual. Entonces, pues bueno, también quería que que supieran qué se van a poder encontrar en Etilum México o Mérida este 2024 y, pues bueno, Mérida creo que no necesita introducción, además de que hay mucho calor. Pero ojo, para ese entonces ya no va a haber tanto calor y donde va a ser el evento va vamos a tener aire hasta en el baño. Así que ya no queremos que se cuiden en el baño ni en ninguna parte. Entonces, la verdad es que se viene un evento muy muy detalla. Y yo lo digo con la boca, de verdad, muy muy, ¿cómo decirlo? Muy orgullosa. Porque al final idealizamos, no, que id no sé cuánto, el que fue en Istambul o it que fue el no sé dónde, que fue en Estados Unidos. Hay que empezar a creernos, la que también nosotros, mexicanos, latinos, podemos traer ese tipo de eventos de talla mundial, contagiarnos, que sientan fomo de no venir, que va a venir fulanito de tal, o sea, también empezar a idealizar al al de enfrente, ¿no?

[Speaker 1 - 00:52:33]
Generalmente vemos que el pasto del vecino generalmente es más verde que el de tu casa. Entonces, también empezar a con esa narrativa, pues Latinoamérica se viene fuerte y estamos haciendo eventos de este tipo y estamos, o sea, también alentando a la comunidad, ¿no? YYY, bueno, me puse demasiado filosófica, demasiado tet talk, demasiado motivacional, pero sí es algo que también, o sea, forma personal, quería, pues comentarles, ¿no? O sea, que se viene un muy buen evento, si no han visto sus vuelos de avión que los comiencen a ver, y se va a poner muy bueno. Y a todo esto era que se iba a costar el boleto, y mi querido Mexi me tengo que ir, muchísimas gracias. Por favor, suban sus propuestas a un look, a Gitcoin, si tiene preguntas que las hagan, de verdad no hay no hay peor no hay peor cosa que quedarse con una pregunta y de que no la pregunté por miedo, o porque se burlen o porque no. O sea, de verdad que no nos vamos a burlar y les vamos a contestar lo más pronto, lo más rápido y con y con la verdad, o sea, con lo como todo lo lo empezamos a hacer.

[Speaker 1 - 00:53:38]
Así que, bueno, muchísimas gracias, Mexi. Estamos en contacto y, pues, bueno, besitos a todos los que están acá, los que nos vayan a escuchar. Y, pues, bueno, les esperamos en Etilio en México.

[Speaker 0 - 00:53:54]
Muchísimas gracias, Sojo. Ya Sojo les piñó aquí arriba también el link directo para que vayan y donen por Happen. Pueden entrar y con un dólar que ustedes donen, si tienen los puntos necesarios en el pasaporte, créanme que les van a dar, ¿cómo creen que? Ahorita como un 30, 40 x, ¿no? O sea, un dólar de donación equivale a 40 dólares adicionales o 30 dólares adicionales en la bolsa de proyecto, para seguir fundiendo esas iniciativas. Y la neta, ese tipo de apoyos es algo que que que, en lo personal, he estado experimentando mucho desde hace algunos meses. Me he metido mucho al tema de los grats y de cómo se reparte la lana y quién lo está repartiendo y cómo. Y yo, en lo personal, quiero empezar también a correr rondas de grants. Por ahí estoy en varios procesos para lograrlo, no he podido todavía. Pero, bueno, luego habrá noticias. Y de nuevo, muchas gracias, Ojo, por venirnos a platicar del evento en Mérida, que va a estar increíble, de Happen y lo que estás haciendo con ellos, y que también te ofrezcas apoyar a cualquiera que quiera entrar en la ronda de fondeo, que todavía puede participar el día de hoy, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:57]
Vamos a cerrar ese tema ahorita para platicarles de las otras 2 iniciativas que hay con Unlock, pero todavía hay oportunidad de participar en Arbitrum con 50 NFPs, con 50 certificaciones, membresías, tickets de eventos o pruebas de asistencia. Son airdrops que le puedes dar a la gente que te ha apoyado de alguna manera durante el transcurso de tu proyecto o en algún espacio o en lo que quieras, en lo que quieras. Pero bueno, muchísimas gracias a su canalito subió también por aquí. ¿Cómo andas, Chaps? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:55:28]
¿Qué onda? ¿Cómo están? Bueno, espero que estés bien. Yo nada más quiero comentar rápido la última parte que dijo Zoho. Ayer me metí a cotizar los boletos de avión y desde la Ciudad de México a Mérida están tipo 2300 pesos, vuelo redondo, así que si no los han comprado, aprovechen y nos vemos por Mérida en septiembre. Es todo. Gracias.

[Speaker 0 - 00:55:53]
Excelente, excelente. Oye, no, pero platícanos. Tú tú tú andas metido con Onlock, o o no, a lo mejor se ha equivocado, pero hicieron una iniciativa hace poco donde iban a regalar tacos, beis, y ahorita ya se está viendo, pues no sé si es el el el el resultado de esa primera colaboración, pero 5000 dólares que van a repartir utilizando un log y beis. No sé si sepas algo del tema o estés participando, o qué onda, platícame. Pues, este,

[Speaker 2 - 00:56:21]
Sí, pero no puedo decir nada todavía. Ah, bueno, pero pero pero pero lo que hicimos fue que, digo, hace, no sé, un par de meses hice un memecoin que se llama TaCoin, que fue un experimento fallido porque ni sabía lo que estaba haciendo. La cosa es que nos juntamos con las personas de Unlock y dimos algunos grands, creo que eran 100 dólares que pusieron ellos y 100 que pusimos nosotros, o 50 dólares, no recuerdo, para que la gente se juntara con sus amigos, se fueran a echar unos tacos, una cerveza. Lo hicimos durante 2 o 3 tacos threews day. Funcionó bien. Luego nos encontramos en Farcon, este evento para los que están metidos en Farcaster. Hubo un evento hace como 3 meses en en Venice Beach. Ahí estuvimos. Tuvimos la oportunidad de conocernos en persona. Estuvimos platicando. Ellos son muy fans de los tacos y están haciendo muchas cosas. Ya sabrán un poquito más adelante, pero vienen cosas interesantes.

[Speaker 2 - 00:57:21]
De acuerdo con todo lo que estuviste diciendo, yo a ellos, a Unlock, los conocí cuando me contactaron. Ahora ya es mi producto para, o mi protocolo para todo lo que tenga que ver con con tickets. Entonces, de hecho, hay un evento la próxima semana. Estamos utilizando ese. Para todo lo que viene de los grandes que vamos a empezar a entregar, también va a ser a través de Unlock. Entonces, bueno, nada más eso. Estén ahí pendientes porque vienen vienen buenas cosas con los tacos.

[Speaker 0 - 00:57:55]
Vámonos, excelente, ¿no? Y, como les decía, son programas que están surgiendo a raíz del uso de las plataformas, a raíz de todo esto que hemos hecho para un bolear a comunidades latinas que son los que usan protocolo, que les están dando también retroalimentación a estos protocolos, en específico, un look para mejorar su producto, para ahora que estamos, por ejemplo, vendiendo mercancía, ya tenemos la opción de que la gente escoja el tamaño de la camiseta que va a recibir. ¿Cómo? Con en la compra tú le tienes ahí un campo donde agregas información para tener más información de los usuarios que están utilizando tu protocolo y que te están comprando el producto. Entonces, poco a poco han ido incrementando esto, poco a poco también he visto cómo ya van en la versión 13 o 14 del contrato, y a cada una de estas versiones de estos contratos le están actualizando y adicionando. Funcionalidad que a a nosotros, los organizadores de los eventos, créanme que nos está ayudando mucho. De nuevo, yo estoy utilizando los protocolo para membresías que estamos cobrando mensualmente, para eventos que a veces regalamos y a veces cobramos, para certificar asistencia a nuestros meetups, Para yo estoy dando certificaciones de asistencia también a las clases de maestría que estoy dando.

[Speaker 0 - 00:59:10]
Lo he utilizado como experimento en algunos de los espacios. Yo creo que lo voy a empezar a utilizar más seguido para los espacios y para dar pruebas de asistencia donde la gente se pueda registrar y o lo puede ir a reclamar de manera gratuita. Ya les estaré platicando más adelante. Pero veo algo muy interesante donde, a raíz de todo ese uso, ellos están volteando a ver a las comunidades y premiándolos con estos fondos retroactivos. Entonces, me quedan unos 15 minutitos, rápido les voy a dar el resumen de la plática del día de hoy, pero una, lo más importante, ¿no? Lo que nos ayuda muchísimo a continuar con esto y que también está ayudando a los proyectos que están utilizando el protocolo, Vayan y donen, ayúdennos a subir a la aplicación de Happen y donenle un dolarito. Por ahí les voy a piñar también y vamos a estar haciendo mucho ruido durante estas 2 semanas con el link de MX Web 3, cualquier apoyo ahí es superbienvenido. Y si gustan ayudar a otras comunidades a inscribirse también, pues apóyenlos, yo les ofrezco mi tiempo.

[Speaker 0 - 01:00:10]
Por ahí está mi calenly en mi LinkedIn, que pueden ver en mi perfil, pueden sacar una reunión, con gusto les puedo ayudar, ir paso por paso para darles todo lo que necesitan hacer. No se los voy a hacer yo, definitivo, pero una reunioncita en una sentadita, pues, en una sentada les puedo dar un chorro de información, y luego con mensajes y WhatsApp y compartirles de pantalla, les puedo ir guiando para que puedan llegar a utilizar el protocolo, crear sus, entrar en la ronda, ¿no? El objetivo es que entren en la ronda y que la gente que done por ustedes les ayude a conseguir una parte de esos 7000 que están por ahí disponibles. Quedan 9 días para poder hacer su contrato, para poder regalar los 50 NTPs o que la gente los reclame, y ya con esos 50 NTPs cumplen los requisitos para entrar en la ronda y participar de nuevo por 7000 armas, que se van a estar repartiendo en las siguientes 2 semanas. Con eso cierro el tema de la ronda retroactiva, abro los micrófonos si quieren alguien subir y les platico rápido también del otro de la otra iniciativa que hay.

[Speaker 0 - 01:01:11]
Ya nos platicó un poquito el buen Chaps aquí con la cuenta calaverita, pero si abren el siguiente link que está apiñado, van a ir a poder ver la información.

[Speaker 2 - 01:01:22]
Oye, oye, ya se me perdió, denme un segundo. Déjeme lo abro aquí en

[Speaker 0 - 01:01:25]
el en en mi compu también para poco a poco. Pero el link es bitly

[Speaker 2 - 01:01:32]
Échale échale chapas. Entonces, aquí lo pongo. Hoy me enteré que a una de esas personas que se la cerraron el año pasado se la reactivaron el día de hoy. Así que en cuanto me enteré de esa noticia regresé a mi cuenta, metí una apelación de nuevo y espero que me la regresen. Así que pues los invito. Bueno, a ti me exigen que creo que te cerraron la tuya, pues a que lo hagas también. Con suerte nos la regresan.

[Speaker 0 - 01:02:09]
Buenísimo, buenísimo el Alfa. Sí, sí, yo he echado por ahí una o 2. Creo que llegué a mandar 2 apelaciones. Pero con esto que me dices que que que hay oportunidad y que ya se vio algo de evidencia y que están por ahí regresando cuentas, voy a mandar una tercera. Sí, no no no ha sido un

[Speaker 2 - 01:02:25]
un pinche desmadre volver a regresar a ver mi timeline, como a mí me gusta. Todavía no lo tengo listo y he perdido mucho tiempo en eso. Pero sí, sí va a ser de

[Speaker 0 - 01:02:29]
no lo tengo listo, yo he perdido mucho tiempo en eso. Pero sí, sí va a ser bien importante si reactivo la otra cuenta, poderlas tener de las 2 por ahí disponibles para cualquier cosa. Buena información, muchas gracias, Chaps. Ahorita lo reviso. No no he checado a ver si la la mía ha regresado o no, pero no creo. En el segundo link que está aquí arriba apiñado, on chain summer taco, ¿qué? On chain summer taco club, se llama la iniciativa, van a repartir 5000 dólares. ¿Para qué? Eventos on chain, eventos IRL, ¿no? Taco tuesday, van a estar fondeando taco tuesday, van a estar fondeando, por lo que veo también, si integran, déjeme les doy el resumen de esos 5000 dólares. Hay 2500 dólares para integrar la temática de los tacos a un log protocol, con suscripciones, con membresías, con on change summer tracks, le llaman utilizando Farcaster, Nown, Zora, o alguna otras iniciativas, y si usan Coinbase, on change kit, o sea, las de Coinbase y el PayMaster, para que otras personas paguen por las comisiones que los usuarios están utilizando.

[Speaker 0 - 01:03:36]
Hay 2500 dólares a repartir. Hay 1000 de recompensas o bauties para lo mismo, pero que utilice Privi y AirSack, o sea, on change summer bounties. Y hay 3 bounties de 500 dólares para cualquier proyecto que integre tacos, suscripciones y membresías de cualquier manera, ¿no? Entonces, son 5000 dolaritos por ahí que que que si les gustan los tacos, yo definitivamente me encantan los tacos. Tengo un taco, tenemos un taco por ahí en la comunidad de los Nounds. Vamos a aprovechar todo ese mame para para entrar a esa iniciativa y vamos a organizar por ahí algún evento y definitivamente vamos a lanzar ahí alguna colección de NFTs, probablemente utilizando Sora. Pero un chip summer viene fuerte, un log ya se montó. Si no han visto por ahí la liga, ya la tiene Piñera aquí arriba, vean qué herramientas hay, hay herramientas para los builders, hay herramientas también para que utilicen un log, hay mucho soporte de parte de un log para utilizar este protocolo.

[Speaker 0 - 01:04:37]
Y la neta lo que busco un log es que lo usen y que vean las beneficios que hay de utilizar una iniciativa como estas para membresías, certificaciones, etcétera. Es muy fácil, es muy barato, no necesitas saber código, todo es personalizable, puedes cambiar el el arte de tu puedes ir actualizando la información de la certificación. Y de nuevo, que busca esto es monetizar, que ustedes moneticen, ¿no? Que vendan cosas. Nosotros de nuevo, estamos vendiendo los tickets y accesos a Mérida 2024, ahora en septiembre, 13 y 14 de septiembre. Estamos utilizando también esto para vender mercancía, para vender merch. No es necesario tener una wallet, puedes tener un correo y pagar con tarjeta de crédito y ese beneficio y esa funcionalidad te la da el mismo protocolo automáticamente. Entonces, es una manera de bombardear a gente nueva también muy muy fácil. Y algo que también les recomiendo, para sus espacios, es bien sencillo utilizarlo para sus espacios.

[Speaker 0 - 01:05:38]
Si necesitan ayuda, métanse. No hay límite de NFTs, no hay ese límite de, oye, se acabaron, oye, usa este código, oye, es distinta la manera en distribuirlos. Si necesitan ayuda de nuevo, los podemos ayudar, pero las ligas de toda esa información está acá arriba, todavía tienen 9 días para participar en la ronda retroactiva, y tienen también, déjenme ver cuándo se acaba lo de los tacos, pero la verdad no lo he visto. No no no alcanzo a ver, no alcanzo a ver, pero Unche Insumer va a durar todavía unos par de meses, por lo que entiendo. Entonces, me imagino que debe ser a lo la a la par de 11 Insumer 2024. Y sí, sí, definitivamente. Unch Insumer 2024, tacos, eventos, fotos, artefactos, mercancías, conversación, Discovery. Está muy chido, la neta está muy chido. De nuevo, disclaimers ya han fondeado a MX Web 3, con la protocolo ha fondeado a MX Web 3, participamos en la ronda retroactiva número 1. La gente nos donó como 80 dólares y adicionales a esos 80 dólares con el fondo cuadrático, creo que estaban repartiendo 10000 o 20000, ya ni me acuerdo.

[Speaker 0 - 01:06:45]
Nos tocaron otros 900 dólares más, que la verdad ahorita son oro puro para poder pagar la el mantenimiento, la luz y el agua del local en el que estamos y la renta. Por lo mismo estamos participando en esta segunda ronda. Nosotros entramos a la segunda ronda haciendo tickets para el evento del Pizza Day, lo hicimos en Arbitrum. Hicimos más de 130 tickets de la gente que asistió al evento, y con eso pudimos entrar en esta ronda retroactiva número 2, en la cual reparten 7000 ARDA. Con eso cierro los temas, con eso cierro el tema del día de hoy de árbitro. Están las ligas aquí arriba donde pueden ir a donar por Happen y por MX Web 3. Está la liga también para la aplicación para participar y los detalles de la ronda, que es lo que hay que hacer para poder entrar en la ronda. En el segundo pin tweet está la iniciativa de on chain summer and base, donde van a repartir 5000 dólares en premios y en recompensas utilizando la temática de los tacos.

[Speaker 0 - 01:07:46]
Y en el tercer pin tweet que está aquí arriba pueden ir a la página de Tirum México a a comprar sus boletos de acceso a Mérida 2024, el 13 y 14 de septiembre. Está en la liga de iT México punto org, ahí buscan el botón que dice boletos, y si no pueden ir directamente a la liga de unlock donde está la página de check out, pueden pagar con tarjeta de crédito, no necesitan tener wallet, es muy sencillo bombardear a la gente de esa manera y que puedan recibir sus boletos de acceso para el evento en Mérida. Y el cuarto pin tweet está el link directo a la ronda de el proyecto de capen, para que, sí, ahí está directo, ahorita voto y le doy ahí un donativo. Durante las siguientes 2 semanas vamos a estar hablando mucho del tema, yo los voy a estar invitando a que pasen a donar, a MTS Botels, a Happen y a los demás proyectos latinos que se quieran inscribir. De nuevo, tienen la oportunidad de ganar hasta el 20 por 100 de esos 7000 árbitros que se van a repartir dependiendo de las donaciones, que son 1400 ARB, que al día de hoy son más de 1000 dólares, que la verdad, para cualquiera de los que veo aquí, nos ayudarían muchísimo, no no no no sobran a nadie 1000 dolaritos, a mí definitivamente no me sobran 1000 dolaritos, ya en x o el 3 mucho menos.

[Speaker 0 - 01:09:07]
Entonces, pues, la verdad está muy muy buena la iniciativa, ojalá puedan participar. De nuevo, abro la oportunidad de ayudarlos. Si tienen alguna duda, hay muchas maneras de obtener listas de carteras para hacer airdrops. Hay muchos contratos por ahí de comunidades aliadas que pueden llegar a utilizar, que son totalmente públicos. Por ahí hice un comentario Nash que me gustó mucho. Bueno, no sé, no tanto, yo soy más chileno en ese sentido, pero Nash menciona, cuando yo les decía que cualquiera de ustedes pudiera, el contrato que yo tengo de en mi cartera del evento que hicimos en en en aquí en Monterrey del Pizza Day, pueden ir a ver el contrato y pueden descargar un CSV o un archivo de comas separado por comas con todas las wallets que tienen de ese contrato. Y pueden irles a hacer un airdrop a mi comunidad si ustedes quisieran, ¿no? Nash me dice, a mí me gusta más pedir permiso a las comunidades antes de hacer un airdrop. Considero que si te cae algo que no esperas o conoces, con tantas estafas allá afuera puede ser peligroso, que prefiero, él prefiere que la comunidad autorice.

[Speaker 0 - 01:10:17]
¿No? Finalmente, si este sentido, en esta cuestión? -Roberto

[Speaker 2 - 01:10:26]
Que todo lo que es público esté ahí para usarlo a nuestro favor. Pero yo lo que te quería comentar, me voy a escuchar bien novato con esto que voy a decir. La verdad es que no tengo la más remota idea de cómo funcionan esas cosas de GitHub y que si donas un dólar y no sé qué. Entonces yo creo que así como es mi caso, hay muchas personas que les pasa lo mismo. A mí me encantaría entrar y apoyar los proyectos y le digo que ay, pero la verdad es que no tengo la más remota idea. Entonces, estaría bueno si un día te organizan Sun Space con tiempo explicando todas esas cuestiones. ¿Qué te parece? -Jesús No, definitivo,

[Speaker 0 - 01:11:00]
definitivo. Sí es algo que he visto que todavía muchas personas que están muy metidas en el sistema no no entienden muy bien. Porque no es sencillo, ¿no? Es un chorro de de no un chorro, pero sí son cuestiones bien locas que no habíamos visto antes donde una las personas que van a donar tienen que hacer un proceso en el pasaporte, ¿no? El pasaporte este famoso es lo que usa Gitcoin para evitar que bots se aprovechen del protocolo y lo drenen. O sea, si yo tengo una granja de bots y a todos les reparto un dólar y todos van y votan por mi proyecto, eso puede llegar a afectar si no hubiera ese filtro, ¿no? Para eso existe el pasaporte. ¿Qué es lo que sucede con ese pasaporte? Tú tienes que ir sumando puntos. Tú conectas tu wallet y dices, soy tal persona. Y tienes tantos puntos dependiendo de la actividad de un change que tengas, ¿no? Si tienes NFTs, te van a estar 2 puntos. Si empezaste a utilizar la plataforma hace más de un año, tienes otros tantos puntos. Pero si conectas tú con esta DXY las relaciones a tu wallet, te dan más puntos.

[Speaker 0 - 01:12:03]
Si conectas tu correo y las relaciones a tu wallet, te dan más puntos. Si te conectas a Discord o a Github o a cualquiera de estas otras plataformas y las conectas y las alleas a tu wallet, vas sumando puntos y puntos. ¿No? ¿Qué es lo que yo recomiendo? Una, yo siempre recomiendo que tengan una wallet pública. Si están muy activos en redes, yo creo que sí ayuda muchísimo, pero que también tengan wallet privadas y que no, esas wallets sean para otros movimientos. Y que solo conecten la wallet pública a todas estas plataformas que buscan evitar bots para que tengan el el el el mayor provecho posible, ¿no? Si estás tratando de ir a reclamar un airdrop, si estás participando en algún protocolo, muchas veces estos protocolos van y revisan ese puntaje que tú tienes en el en el pasaporte para, una, confirmar que es una persona real y que no es un bot tratando de farmear el airdrop y tratando de sacar liquidez con con con con una de estas granjas. Entonces, sí es muy importante, si estamos donando para proyectos latinos, que tengan un un buen puntaje en su github, en su git coin, perdón, en su pasaporte de git coin, porque entre más puntos tengas, más impacto tiene el la donación que tú des.

[Speaker 0 - 01:13:15]
O sea, si un bot que no tiene puntos en en su pasaporte va y dona un dólar, solo te va a llegar el dólar. Al proyecto sí le llega el dólar que el bot donó, pero no le va a llegar ese porcentaje de esos 7000 adicionales que hay por ahí para repartir. Y esos 7000 adicionales que hay para repartir solo se reparten a la gente que sea, a los proyectos que lo donen personas que donó un pasaporte elevado. No sé si por ahí me me me explico o no, pero sí es un requisito, ¿no? Que la gente que done, o no debe ser un requisito, pero sí es una recomendación muy muy buena, que si van a donar, tengan un buen número de puntos en su pasaporte para que puedan tener el el mayor impacto al repartir esos 7000 adicionales a lo que se done, ¿no? O sea, yo proyecto, yo MXWeb 3, supongamos que Josué, Chaps, Chío, Giss y Lu van y me donan un dólar cada 1 de ellos. Y las 5 tienen más de 20 puntos o de cierta cantidad de puntos del pasaporte. Bueno, el impacto de ellas 5 es mucho mayor en dólares al proyecto que si van y votan 20 bots que no tienen puntos a mi proyecto, ¿no?

[Speaker 0 - 01:14:19]
O sea, esos 20 bots que donan un dólar a mi proyecto, que no tienen los puntos suficientes en el pasaporte, me van a durar los 20 dólares, ¿no? Porque cada 1 de esos votos no no un dólar. Pero no es un dólar que se multiplique. Si Chío, si Jess, si Lu, si Caro, y si Zoho donan un dólar a mi proyecto, y todas ellas tienen más de 20 puntos, muy probablemente me lleguen hasta 300 dólares por esos por esos 5 dólares que ellos donaron. ¿No? Entonces, ahí es donde cuadra y donde se se se ve en realidad el impacto de que las personas tengan un alto número de puntos en su pasaporte. ¿Por qué, de nuevo? Porque los protocolos lo que quieren evitar es que los bots los armé. ¿No? No sé si me expliqué, chavos. Por ahí creo que destapaste y luego ya volviste a tapar, ¿estás en mi? Si quieres, ándale. Perdón perdón.

[Speaker 2 - 01:15:11]
Este, me quedó muy claro. Nada más la duda es, ¿ese pasaporte del que hablas es el de Talent Passport o es otro que hace GitHub o Gitcoin, o como se llame la plataforma esta con sus propios mecanismos y definiciones para ver cuántos puntos te entregan?

[Speaker 0 - 01:15:28]
Entiendo que es otro. Pero entiendo que Talent utiliza el pasaporte de Gitcoin para también puntos. O sea, ya hay muchos otros protocolos que van y revisan los puntos que tú tienes en tu Gitcoin. Porque es de las de las de las de las de los programas más antiguos que hay para para filtrar esto de los bots. Pero sí, sí es, de hecho, les voy a poner aquí la liga. Passport punto Gitcoin punto com, Gitcoin punto perdón. Déjeme les confirmo antes de cagarla. No, esa no es, password gitcoin. Aquí está. Password punto gitcoin punto c o. Se los voy a poner aquí como comentario. Ahí es donde les pediría que se inscriban, que vayan y vean cuántos puntos tienen y que también lo suban, ¿no? Si van a apoyar proyectos locales y quieren tener mucho mayor impacto, sí es muy importante que suban sus puntos. Si van a subir un proyecto propio a participar, déjame les pongo aquí link al pasaporte. Si van a subir su proyecto propio para participar en rondas de fondeo, también les conviene muchísimo tener un un puntaje elevado en su pasaporte.

[Speaker 0 - 01:16:32]
Entonces, ya está aquí posteado, déjenme lo voy a pinear para que puedan llegar a utilizarlo y que nos ayuden más, ¿no? Ese es ese es lo que más impacto tiene, que ustedes tengan un pasaporte elevado con muchos puntos, le ayuda a los servicios a los cuales les están donando. Entonces, sí es algo que les diría, pues, aprovechen, por favor, y úsenlo. Ya se los piné acá arriba, ahí está listo. Passport punto Gitcoin punto c o. Voy a entrar rápidamente, les voy a explicar qué es lo que hay que hacer. Conectan su cartera, y de todos los programas y todas las iniciativas y todos los los los los las cuentas que hay para sumar puntos, les platico rápido. Una es si hacen staking. Si hacen staking tienen algunos puntos. Si han usado ZKSync, tienen más puntos. Si han utilizado la plataforma que se llama Snapchat, tienen más puntos. Si usan Gitcoin o han donado en Gitcoin antes pueden llegar a sumar puntos, si tienen uso de la cadena de etérium viejo pueden llegar a tener más puntos, si tienen un ins pueden sumar puntos, si tienen enerties suman más puntos, si tienen un protocolo una cuenta de Lends, pueden sumar más puntos.

[Speaker 0 - 01:17:43]
Si han utilizado la bóveda multifirma Safe Safe hipnosis, si la han utilizado y tienen contratos con esa plataforma, pueden sumar más puntos. Si tienen cuenta en Colinbase, en binance, pueden sumar puntos. Si tienen cuenta en LinkedIn, Google Discord y Github, pueden sumar puntos, etcétera, etcétera, etcétera. Hay muchas estampas que pueden ir reclamando. Todas esas estampas les dan puntos. Y tener muchos puntos en el pasaporte te ayuda en gift coin, te ayuda en give, te ayuda en talent part part protocol, te ayuda en todas los programas de becas que hay en el ecosistema. Mucha gente está viendo y volteando a ver estas iniciativas y estos maneras de de de descartar y de evitar bots en sus plataformas. Entonces, sí es algo que les recomendaría hacer. Y sí, definitivamente, Charbs, en el pasado he hecho office hours donde me me pongo un con 1 a 1 y por ahí estoy en el Discord y compartimos pantalla. Pero un workshop estaría con madre. Fíjate que sí sí sí lo voy a planear para la próxima madres, este, se nos acaba el tiempo, pero sí, probablemente el próximo martes, este este jueves ya lo tengo atorado, pero sí, el próximo martes podríamos hacer un workshop donde les presente pantalla y podamos ir 1 a 1 con los pasos, que se quede almacenado también ahí para que la gente lo pueda usar.

[Speaker 0 - 01:19:04]
Porque sí, la neta, la neta, la neta, la neta, ahorita los proyectos que están buscando fondeo y que no han conseguido un VC, que no han conseguido, a lo mejor, vender membresías y que están buscando product market fit, ¿no? Buscando un producto que cuadren el mercado actual, ahorita los grandes son una buena manera de estar monetizando y seguir vivos en el ecosistema y seguir construyendo. Y hay muchas muchas muchos chingos y chingos de 1000000 y 1000000 y 1000000 y 100 de 1000000 de dólares que están repartiendo mes a mes. Bueno, no sé si mes a mes, pero sí al menos cada trimestre en este tipo de programas. Optimize un repartió un madral de lana. Arbitro un repartidor, un madral de lana, beis, está repartiendo un madral de lana,

[Speaker 2 - 01:19:54]
Polygon, ¿entiendes? También sus programas, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek, Zeek,

[Speaker 0 - 01:20:04]
Z En en el primero de agosto van a empezar a escuchar, creo que ya hay mucha información sobre el tema, un programa de gran retroactivo que vamos AA0 que van a correr algunos miembros de Tiro México. Yo no estoy metido en ese programa, pero sí lo voy a apoyar y voy a difundirlo. Son 10000 dólares lo que van a repartir para fondos retroactivos, comunidades que ya han trabajado previamente en México. Y así estamos viendo muchas iniciativas y muchos experimentos para repartir toda esa lana que tienen estas estas tesorerías de esos protocolos, como un log, como arbitrum, como etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Yo me he metido full a revisar todo esto. De nuevo, mi objetivo es empezar a a correr, a organizar y administrar programas de y de alguna manera premiar a la gente que está en este ecosistema construyendo. Creo que hay una una una gran manera de hacerlo con gente local. Obviamente me voy a llevar un sueldo para administrar los programas, pero también voy a repetir mucha lana, ¿no? Ese es 1 de los objetivos que tengo.

[Speaker 0 - 01:21:06]
Ya participé en varias rondas donde mandé varias propuestas. Afortunadamente pasé a segundas y terceras rondas. Desafortunadamente no me han escogido para organizar programas grandes. 1 de los últimos que pedí pedí como 280000 dólares para correr una ronda y repartir más de 250000 aquí en Latinoamérica. No pasó, pero bueno, voy a seguir participando, ¿no? Ya estoy haciendo relaciones, ya estoy tocando puertas y picando piedra, y en algún punto me van a dar lana para repartir, y ojalá pueda puedan ser beneficiados muchos de los que están por aquí. Pero bueno, ya me tengo que ir, tengo, bueno, no es mentira, tengo 8 8 minutitos. Si alguien quiere subir, hacer alguna pregunta, con gusto. Si alguien quiere mandarme un DM y luego necesita que los ayude para hacer los necesarios para entrar en la ronda y poder participar para obtener una parte de esos 7000 ARP, con gusto. Está también lo de on chain summer con base y onlock, donde van a repartir 5000 dólares. Ese no lo conozco del todo bien, lo acabo de ver hoy.

[Speaker 0 - 01:22:07]
Eso es algo que vi hoy en la cuenta de Lock Protocol, entonces no tengo mucha información. Pero entre hoy y mañana me informo bien y el jueves les puedo ir platicando un poquito más. De todas maneras, pues, es una lana, ¿no? 5000 dólares, imagínate ganarte el primer premio, 2500 dólares por utilizar la plataforma y ayudarla a crecer. ¿A quién le caen mal? A mí no. Pero bueno. Si no hay dudas y preguntas, si nadie quiere subir, me aviento los avisos. Este jueves, bueno, no mentira, déjeme les cuento un poquito. Vamos a empezar un newsletter. Por ahí estamos planeando empezar un newsletter de MX Web 3, contándoles un poquito lo que estamos haciendo por acá, de las herramientas que estamos utilizando. Y también vamos a empezar a buscar patrocinadores para el newsletter. El jueves pasado hicimos una una una cascarita de fútbol. Se puso bien chida. Neta la pasé todo el pinche sábado editando los videos de de de live. Por ahí hay un un un highlight, un story highlight en la cuenta de Instagram de mx Web 3.

[Speaker 0 - 01:23:07]
Si quieren ir a ver por ahí la la la la dinámica que hicimos hace unos días, el jueves pasado, la neta está muy chida. Jugamos Etirium Monterrey contra MX Web 3. Separamos una cancha acá en una zona muy padre en medio de las montañas acá de Monterrey Y se armó, se armó la cáscara, contratamos a un árbitro. Empezamos ganando 3 0, tiró un, no, MX V 3, luego 3 1, luego 4 1, y acabaron remontando con 2 goles de largo, El 4 4 se apagó, se acabó el juego empatado, y acabamos en penales, por ahí hubo polémica en penales. La neta de los videos están bien chidos, a mí en lo particular me gusta mucho editarlos, y por ahí está la story en el en la cuenta de Instagram de MX Gootel, si quieren pasar por ahí a dar amor digital y a ver lo que pasó. Son bienvenidos y eso está incitando a la gente y está fomentando que algo parecido se arme en Mérida. Queremos armar un tornito de fútbol en Mérida. Sé que Charts por ahí, si quieres platicarnos, estás armando una corridita. Entiendo que el domingo, si gustas destapar micrófono y platicarnos, bienvenido.

[Speaker 0 - 01:24:10]
Pero sí, mucho de lo que yo estoy tratando de mover acá en en en Monterrey es fomentar la actividad física. Nos la apagamos pegados en la pinche computadora, pegados en las putas pantallas que yo me estoy quedando ciego. Neta, necesito lentes urgentemente por mi adicción a a el maldito celular. Y es algo que también estoy trabajando ahí con con con mi terapeuta, que ya empecé a a platicar con ella. Pero, Chaps, ¿tú también traes estas iniciativas para fomentar el el el el mover el puerco? Cuéntanos de lo que va a pasar en Mérida. Y ahorita yo les platico de lo que podemos ver en Mérida del fútbol.

[Speaker 2 - 01:24:51]
-Jesús Pues en realidad a mí me gusta correr y procuro correr la mayor, no sé, 3, 4 días por semana. Entonces propuse hacer una corrida, pero ya hay un evento que se está organizando el jueves, me parece, o el miércoles, una carrera de 5 kilómetros. Cuando digo carrera no es que sea a ver quién llegue en primer lugar, sino salir y correr todos juntos. Lo que estaba pensando es que yo quería organizar una de 10 kilómetros, porque normalmente yo corro 10 kilómetros, pero hay un tema bien importante, que el calor y la humedad ahí es muy complicado. Entonces si no estás acostumbrado a correr en esas condiciones, 10 kilómetros puede ser un chingo. Ya hay una, va a ser creo que miércoles y los que les llama la atención ahí nos vemos. La está organizando no me acuerdo qué protocolo Kairos o algo así se llaman. Prácticamente ya está organizada, nada más es anotarnos. Si están en la Ciudad de México y les gusta correr, igual con todo gusto. Vio solo correr en la zona de Condesa, Chapultepec, etcétera.

[Speaker 2 - 01:25:53]
Por aquí también los podemos juntar y correr de vez en cuando. Está bueno.

[Speaker 0 - 01:26:00]
Oye y platícanos del evento que vas a organizar este martes. Entiendo que tienes por ahí un evento en Ciudad de México. Lamentablemente no voy a poder ir. Voy a andar en México pero soy partner por ahí del evento de Ordinals que está organizando Wenn. Pero échale, platícanos si quieres para invitar a la banda también a que asista.

[Speaker 2 - 01:26:19]
Sí, es un bueno en Farcon, Tiene una iniciativa que se llama Club Ted, que la idea es organizar eventos IRL. Quizá un poquito lo que decías hace rato de alejarnos de la computadora y menos URL y más URL. Entonces ella lanzó una convocatoria para la gente que quisiera organizar eventos locales y se están organizando en Japón, Estados Unidos, Europa, diferentes partes del mundo. Yo propuse la Ciudad de México y la aceptaron. Entonces va a ser el próximo martes aquí en La Condesa. Va a haber pizza, cervezas. Están todos invitados que estén en la Ciudad de México. Los tickets se entregan a través de Unlock, que ya es parte del space, lo que veníamos hablando. Entonces, pues bueno, ahorita desde mi cuenta pongo el link para que si hay alguien que está aquí en la Ciudad de México y se quiera registrar.

[Speaker 2 - 01:27:25]
Va a ser el martes y la idea es una reunión informal para platicar, llegar con buena onda, buenas vibras, ponernos al día y dejar de lado la computadora y conectar en el mundo real. Entonces básicamente ese es el evento y están todos invitados. Excelente, excelente. No, a mí me encanta, me encanta reunirme con la gente,

[Speaker 0 - 01:27:53]
platicar cara a cara con ellos, con todos, conocer qué están siendo en otros lados y en otras comunidades. Y sí, definitivamente, qué chido que se organicen eventos para mover el puerco. 1, empezamos nosotros acá este jueves con el fútbol. Vamos a armar también tema de montaña. Muy probablemente por ahí nos metamos en hielo y le peguemos a la mamada en ese sentido. Pero estoy viendo que la corridita allá en media comienza a poner buena, ¿no? Kairos Kairos Research es el protocolo de investigación Blockchain de Arielus y de Ale Ramos, échenle un vistazo, por ahí va a estar ese side de venta en Mérida. Yo yo sí me aviento un 10 k también allá, ¿por qué no? Armémoslo, no es que el domingo tempranito, no sé, dependiendo de cómo nos vaya el sábado anterior en la pachanga de cierre, que no sé dónde va a ser, ni quién la va a organizar, pero también es un cereal que va a estar muy bueno. Y sí, ¿no? Definitivamente sí tenemos que fomentar más el ejercicio físico y por ahí es algo que ha estado hablando mucho Dante y Jess en en en sus espacios, que yo, en lo personal, también he hablado mucho del tema desde siempre.

[Speaker 0 - 01:29:03]
Y creo que es bien importante, ¿no? Sí es importante aprender cosas nuevas y y mover el hámster que tenemos acá arriba, también es muy importante mover el puerco y cuidar el el el el esta bolsa de carne en la que nos movemos y en la que podemos aprovechar, pues, la vida, cabrón. Entonces, pues, bueno, cuidemos nuestra salud también. Ya me tengo que ir. Este jueves vamos a estar en MX Web 3, vamos a estar hablando de gaming Web 3 con nuestros amigos de items. Items Latam es son un par de personas de acá de Monterrey, Juan Carlos Reza y Avelino, el buen Marco, que nos han ayudado mucho, que vienen constantemente a nuestros eventos, están organizando ellos esta plática de gaming web 3, el jueves en la comunidad acá en MX Web 3. Y el siguiente jueves, el primero de agosto, Bitso está integrando Lightning Network a su plataforma, y aquí en Monterrey hay una compañía que se llama CapitalX. Ellos ya tienen como 3, 4 años ayudándole a los negocios a aceptar bitcoin, tienen un tema de tarjetas, tienen también terminales de pago, están trabajando también con modos.

[Speaker 0 - 01:30:10]
La verdad, no los conocíamos, es un fue una locura conocerlos ahora en Bitcoins Wick la semana, el mes pasado. Van a estar por aquí platicándonos de Lightning y de todas las iniciativas que traen para un bordear negocios. Ellos dan presencialmente Organizar el evento previo, Haití de un México 2024. Por ahí, obviamente, lo vamos a apoyar a a organizarlo, ya le dije que que me ponga a chambear. Pues, me un coach, obviamente, para difundir, para hablar de esto en los espacios. Tienen también y tenemos, obviamente, ahí el espacio disponible en Epic Two 3, probablemente el evento se haga ahí en la en el hub, entonces, vamos a estar dándoles más información, eso va a ser como la tercera o cuarta semana de agosto. Y ya salió también la iniciativa y el programa, perdón, con todas las ciudades donde va a estar este evento previo, son como 14 ciudades, hay ciudades nuevas que no se vean no se habían montado estos tipos de iniciativas, y qué chingón ver eventos presenciales en estas ciudades nuevas como Veracruz, como Tepic, como Oaxaca, ya no sé exactamente, creo que es Oaxaca, Oaxaca, o o San Cristóbal, no estoy seguro.

[Speaker 0 - 01:31:21]
Pero por ahí está el mapa, vayan a ver el el la cuenta de tiro en México. Anímense y vayan, ¿no? Si están por ahí cerca de alguna de estas ciudades que va a estar organizando un evento previo, anímense y participen. Ya les dejé aquí arriba también el link del pasaporte, y también les voy a peñar el link de NX Web 3, ¿dónde quedó? Aquí está. Si quieren ir a donar, por favor, donen. El pasaporte no lo tienen que tener al 100 para donar, o sea, si donan hoy y el pasaporte lo sacan antes de que se acabe la ronda, sus puntos cuentan, ¿no? O sea, ese apoyo adicional cuadrático, porque ustedes tengan puntos en su pasaporte cuenta. La próxima semana nos aventamos el workshop el próximo martes para empezar a hablar de esos temas, y si necesitan a alguien ayuda para donar o para el incrementar sus puntos en el pasaporte, con gusto los vamos a poder ayudar. Y de nuevo les abro la posibilidad y por aquí en Mark, también muchas gracias, Mark, por el comentario.

[Speaker 0 - 01:32:21]
Marc también está disponible por si alguien quiere y necesita ayuda para utilizar un log protocol, también ellos los pueden ayudar. Soho también los puede ayudar. Yo en lo personal también los puedo ayudar y todavía pueden participar, todavía pueden hacer sus NPs, todavía pueden regalar sus POAPS o sus pruebas de asistencia, sus eventos, o certificaciones o membresías para entrar en la ronda y ganar un porcentaje de sus 7000 ARP que están por ahí disponibles. Y por último, les platico que también les dejé aquí arriba apiñado el la liga para que vayan a ver el programa que está utilizando un look con base a en en en el marco de On Chain Summer. 5000 Eso es importante. Y, pues, bueno, ya saben, ¿no? Si no saben, por ahí nosotros, por ahí tenemos un taco bien bonito de los que vamos AAA ver cómo lo aprovechamos con estas iniciativas. Y fomentar el uso, ¿no? Fomentar la adopción, fomentar eventos IRL y que equipos que están organizando este tipo de eventos también se lleven algo de fondeo de estos programas retroactivos que a los y a los y a las comunidades a tener un poquito más de ingreso adicional a lo que pueden llegar a tener por otros lados.

[Speaker 0 - 01:33:34]
Ahora sí, ya voy súper tarde. Pues bueno, voy a regañar. Muchísimas gracias por estar el día de hoy, nos vemos el próximo jueves. Los amo, adiós.