================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230829
Título: Mi Primer Bitcoin - Santiago, NL - TecnoMágico
Fecha: 2023-08-29
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Mi Primer Bitcoin - Santiago, NL - TecnoMágico

Duración: 01:13:04
Escuchas: 60
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkgBNBzVKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkgBNBzVKj/mi-primer-bitcoin-santiago-nl-tecnomagico

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:11]
¿Qué tal a todos? Buenas tardes, una disculpa por el retraso. Aquí se largó una de las reuniones que tenía y lamentablemente no pude iniciar a la hora. Pero bueno, ya estamos por aquí. Vamos a empezar a enviar invitaciones para que se conecte la gente. Normalmente invitamos a sus grupos de WhatsApp, hacemos un poquito de ruido acá en Twitter, y también le voy a avisar a Natalia que ya andamos por aquí para que se una. El día de hoy les vamos a estar platicando lo que se está haciendo y lo que ha estado sucediendo allá en el municipio de Santiago, con todas las iniciativas que trae la senadora Indira, y también un poquito de lo que como comunidad con Crypto Chicks y MX Web 3 venimos haciendo.

[Speaker 0 - 00:01:35]
Estamos a punto de empezar y ayer conseguimos justamente un una firma de un acuerdo para poder empezar a colaborar con ellos. Y la verdad estamos muy entusiasmados de poder empezar a platicar sobre este tema que se llama Tecnomágico. Denme un segundito, ya me estoy instalando. Ya en un momento comenzamos, voy a enviar a empezar a enviar invitaciones, tratar de poner algo de música. Denme un segundito y una disculpa por el retraso, pero ya andamos por aquí tranquilos. Gracias TXT por estar conectado, por ahí hay otro escucha que no podemos saber quién es, pero bueno, empecemos con algo de musiquita y comenzamos en un momento, denme un segundo mientras pongo aquí el programa.

[Speaker 0 - 00:02:58]
¿Qué tal Miquita? Bienvenida. Buenas buenas, apenas estamos comenzando, se me hizo un poquito tarde, pero ya estoy enviando invitaciones para que todos los que gusten conectarse el día de hoy a platicar sobre este tema puedan unirse. Voy a poner algo de música rápidamente mientras comenzamos. Denme un segundo. Listo, listo. Perdónenme. Due ir, para arriba y para abajo el día de hoy. Se alargó una reunión y ya no tuve chance de ay, o sea, de promocionar muy bien el espacio. Pero bueno, no pasa nada.

[Speaker 0 - 00:03:59]
Aquí andamos. Bienvenida, Miquita, Superama. Gracias por estar por aquí. Evil Combs, ¿qué onda? ¿Cómo estás? No te conocía. Bienvenido por estar por aquí. Estamos esperando ahorita que se conecte Natalia. Y comenzamos. La idea del día de hoy, mientras mando ahorita las invitaciones, pues, es platicarles un poquito de lo que venimos haciendo acá en Monterrey con el municipio de Santiago. Ya les contaré un poquito sobre el municipio, pero déjenme nada más mandar un link para que se conecte Natalia y que nos empiece a contar.

[Speaker 0 - 00:05:02]
Por ahí no sé si han estado escuchando, voy a poner y voy a pinear aquí arriba las noticias que han estado escuchando y que se han estado publicando mucho últimamente, donde miren, ya veo a Natalia, vamos a invitar acá arriba con Joss. Tenemos un unos poquitos minutos con ella, pero gracias por estar por aquí. Jorge, ¿cómo andas? Bienvenido, Miquita, Esperanza, Evel, ya, déjenme nada más subo a Natalia y empezamos a platicar. Denme un segundito. Comenzamos con música de TOC. Ese es el Little Beard Happy.

[Speaker 0 - 00:06:03]
Ahorita la twitteo. Y también ahorita les contamos. Bueno, como les decía, no sé si han escuchado, pero, bueno, la senadora Indira Kempis, que es una senadora acá de Nuevo León, se destapó hace unos días como candidata, porque va a empezar a buscar la candidatura de la presidencia de la república acá en México, ahora en las siguientes votaciones. Y también es la senadora que trae el programa que se está impartiendo acá en el municipio de Santiago, Nuevo León. Vamos a platicar un poquito de ello.

[Speaker 0 - 00:07:04]
¿Ya nos escuchas, Natalia? ¿Cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:07:22]
Hola, ¿qué tal? Buenas tardes a todos, un gusto estar aquí. Gracias, Mexi, por este espacio. Encantados de de sumar. Pues sí, la verdad es que estamos muy muy contentos de poder arrancar. Hoy es el día 1 de Tecnomágico. Mexi ha sido una pieza y como decía también la senadora Indira Kempis, que nos abrió la puerta para poder colaborar con el municipio de Santiago Nuevo León y crecerlo y elevarlo a una versión de pueblo mágico a pueblo. Nuestra intención es que Pueblo Mágico, Tecnomágico pueda recibir a la comunidad bitcoin, a la Web 3, que pueda incrementar su cultura, el arte, la capacidad de atraer más negocios y crear más riqueza, y poder sumarle a esos 50000 habitantes que están registrados en el municipio de Santiago que puedan vivir experiencias de realidad aumentada.

[Speaker 2 - 00:08:34]
¿Cómo ven? ¿Qué opinan? Vamos avanzando. Algo muy importante que nos comentaba el municipio es que al contar con solamente 50000 habitantes y ser un pueblo mágico, la vocación de Santiago es ser un paradero turístico. ¿Por qué? Porque no tienen permiso de tener fábricas o tener otro tipo de infraestructura más industrial, por lo que se quiere preservar. De hecho, poseen una biodiversidad grandiosa y un y una capital de cultura y culinaria bastante bastante rica. Entonces, nuestra intención es poder, pues, apoyar a este municipio a que pueda cobrar en bitcoin, a que pueda tener un mural de realidad aumentada, que pueda ser atractivo para que aparezca más en redes sociales, que pueda tener más turismo extranjero y poder potenciarlo con la vocación que es muy específica de los Pueblos Mágicos en México.

[Speaker 2 - 00:09:49]
¿Qué opinas, Mexi? ¿Algo más para complementar? Hombre, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:09:57]
Estuve estuve piñando aquí arriba los los los links a una, creo que es súper importante, ¿no? En la junta que tuvimos ayer con el secretario de economía ahí en el municipio de Santiago. Y rápido les platico. Santiago, pues, es como decía Natalia, ¿no? Un pueblo mágico que está aquí como a 30 minutos de de de Monterrey. Tiene un tema de ecoturismo muy muy padre. Hay cañones como Matacanes, como hidrofobia, donde gente de todas partes del mundo vienen a recorrerlos. Son recorridos de 10, 12 horas que necesitas cuerdas, necesitas equipo para hacer rapel, necesitas tener un chaleco salvavidas, porque hay cascadas y hay mucha agua. También hay paredes de escalada increíbles de todos los niveles. Si vienen de repente europeos y gente de Estados Unidos a quedarse meses aquí. Entonces definitivamente el ecoturismo y todos los negocios de de de renta, por ejemplo de razor, renta de motocicletas, paseos en la montaña, hikes. También hay una industria bastante bastante interesante de parapente, de la gente que se abierta de sube de la montaña y le gusta volar.

[Speaker 0 - 00:11:05]
Entonces, muchos de los de los turistas son extranjeros. Y la idea de lo que estamos ahorita trabajando con Tecnológico y con Santiago desde hace un par de meses, pues es llamar la atención. También es un tema mediático definitivo. Y que podamos llegar a difundir todas las ventajas y las bondades que tiene el municipio. Por aquí cerca también hay una presa, que ventajas y las bondades que tiene el municipio. Por aquí cerca también hay una presa que ahorita lamentablemente pues está está vacía, porque tenemos un problema que no ha llovido. Pero normalmente cuando está llena hay mucho deporte acuático. Hay gente que hace skin, que hay gente que hace wakesurf, hay gente que hace paddle board también. Y rentan muchas catamaranes para hacer fiestas adentro de la presa. La verdad es un área bastante bonita. Y ahorita pues tenemos ya, como decía, un par de meses trabajando con el municipio. Afortunadamente todo ha ido avanzando, a lo mejor un poquito más lento de lo que esperábamos, no creo Natalia, no sé qué opines.

[Speaker 0 - 00:12:11]
Pero bueno, por fin el día de ayer tuvimos una reunión con el con el secretario de economía, y ya nos pudimos traer la carta que por ahí estoy pidiendo acá arriba, donde el municipio, pues, acepta ya y estamos en de acuerdo que hay una colaboración con la comunidad de Monterrey, entusiasta web 3, para empezar a colaborar juntos. La idea de de Tecnomágico, pues, es una marca que estamos ahorita lanzando, que buscamos que no nada más funcionar y trabajar con Santiago, sino, ¿por qué no? Ver si hay oportunidad de ir a otros municipios y que podamos llegar a implementar estos programas de educación y desarrollo en diferentes partes de México. Y con el apoyo de Santiago, donde tienen un alcalde bastante bastante joven ya sea la tecnología, pues empezamos a trabajar con ellos, ¿no? Entonces es el primer paso, esperamos de muchos, no sé qué opines, para Totalmente. A todos los pueblos sobre tecnología. Totalmente.

[Speaker 2 - 00:13:14]
Nosotros traemos 3 metas. El principal es catalizar el potencial de Santiago Nuevo León. Para nosotros es súper importante crear más experiencias, más entusiasmo, ir desarrollando localmente capacidades en nuestra gente. Creo que es hemos sido muy privilegiados en estos momentos históricos con oportunidades de inversión, ya sea por near shoring, ya sea porque vienen la cadena de suministro de Tesla, ya sea por lo que sea. Creo que estamos viviendo una estimulación económica y, al mismo tiempo, nuevas herramientas que antes no contábamos con. Por ejemplo, nos emociona que esté estén los estudiantes aprendiendo sobre bitcoin, que reciban sus primeros atoshis, porque esto les da cultura y los conecta con opciones financieras y opciones de implementación de Blockchain que les puede transformar sus carreras.

[Speaker 2 - 00:14:18]
Entonces, creo que es una una nueva manera de de conectar. Ahora, fomentar a la sociedad el turismo, el desarrollo tecnológico y económico. Creo que es muy importante cuando a una comunidad le va mejor, puede tener mejores servicios de todo tipo, mejores servicios educativos, mejores servicios en sus hospitales, o sea, mejor seguridad y queremos un un espacio más próspero y aprovechando la la tecnología para que haya un entusiasmo por colaborar con ella y ver como siempre una mentalidad de cómo sí. Yo creo que todas las personas tenemos talentos únicos y nuestro rol es potenciarlos y y ayudar a que la tecnología sume a una versión más potente de lo que cada 1 tiene. Y yo creo que el equipo que se ha formado para apoyar y promover tecnomágico, yo creo que es un equipo diverso y nos falta crecer el equipo porque tiene una misión de transformar y generar entusiasmo para dar más posibilidades y ejemplos reales de cómo se vive la web 3 en las cosas más cotidianas.

[Speaker 2 - 00:15:35]
Cuando vayas y te compres unas alitas, cuando vivas y pases el fin de semana, o sea queremos traerlo mucho a la realidad y hacerlo con un toque de de alegría que sea muy incluyente. Por ejemplo, yo soy mamá de una niña de 4 años y de un niño de 2 años y medio y se me hace fabuloso que se identifiquen con un una palabra como tecnomágico que pueda yo como mamá y como familia pues poder vivir una experiencia que nos incluya ¿no? Porque al final ellos son una experiencia que nos incluya,

[Speaker 0 - 00:16:16]
¿no? Porque al final ellos son el futuro, nosotros somos el presente y queremos darle entusiasmo y contribución para que todo sea positivo. Y y esta experiencia

[Speaker 2 - 00:16:27]
innovadora, pues colaborar con artistas, estamos buscando sumar esfuerzos y hacer este este mural en realidad aumentada. Ahorita está Blockspot en en el equipo y creo que es una extraordinaria oportunidad de de colaborar, porque ellos ya están haciendo algo magnífico en en el corredor ahí en Barrio Antiguo, pero, ¿qué mejor? O sea, la iniciativa Blockspot ya la tiene, ya la hace, el talento ya lo potencia, pero pues trabajando en equipo, ahora Crypto Chicks puedes sumar un un una asociación civil que pueda, pues ayudar a fomentar la educación, o sea, tal cual está en en nuestra constitución, nosotros fomentamos la cultura y el desarrollo de las mujeres, la juventud en tecnología y y esa es la vocación, como en los 56 países que tiene representación. Aquí tengo tengo la responsabilidad y el honor de de apoyar con Crypto Chicks México, y buscar que sea un vehículo que, alineado a nuestros objetivos o a nuestros objetos de constitución, podamos ser ese vehículo para para potenciar.

[Speaker 2 - 00:17:45]
En este caso del mural, estamos apoyando AAA Isha Sufe, que es una artista local de aquí de Monterrey, que se suma como esta propuesta. Nuestro rol como criptochics es que las miembros de nuestra comunidad, así como lo hace Mexi y otras comunidades, pues puedan elevarse, puedan crecer y me da mucho gusto poder colaborar también con Ananá, que que ella creó nuestro logo. No sé si quieras comentar, Mexi, un poquito de esto. De cómo

[Speaker 0 - 00:18:20]
Sí, claro. Por ahí el equipo, como decía Natalia, súper diverso. Buscamos obviamente gente local aquí en Monterrey. Estamos trabajando con con gente de MX Web3, con gente de CryptoCheats, como ya lo comentó Natalia. Priscila, que por aquí ha estado en espacios y que es ahorita la embajadora de WorldCoin, nos nos nos está apoyando a liderar ciertas iniciativas. Hablábamos también con Ananá para que nos ayudara a diseñar el logotipo, el tema de branding. Y ella, pues, nos ayudó también con la presentación que hemos estado trabajando y presentándole al municipio. Y con la cual vamos a ir a levantar capital con con con los probables patrocinadores que vamos a estar buscando. Y también hay gente como Diego Benítez, que es embajador aquí en México de Algorand, y con él hacemos el podcast Proof of Value. Está Coderal, también de la comunidad de aquí de Monterrey, de MXV 3, haciendo todo el tema de diseño, de manejo de redes. Entonces, el equipo que hemos estado formando definitivamente para esta fase inicial, pues es gente entusiasta, gente que ya tiene bastante tiempo aquí construyendo la tecnología.

[Speaker 0 - 00:19:28]
Que le encanta obviamente apoyar este tipo de iniciativas y que pues bueno, también entiendo pues todo, no entiendo. Finalmente todo lo hemos estado brindando nosotros como como un tema de nuestro tiempo donado. Pero pues la idea es que la marca crezca. Que la marca no se quede solo aquí en Monterrey, Nuevo León, en Santiago. Sino que con este piloto que queremos correr acá en este municipio, podamos luego replicar en algunas otras ciudades pueblos mágicos, convertirlos en tecnomágicos. ¿No? La idea, pues obviamente, es esa, es ser esa primer semilla o ese primer paso para que, ¿por qué no? Podamos legalizar a lo mejor la tecnología regular, o tener mucha más claridad legal en todo México, como sucedió en El Salvador. Finalmente, creo que ese sería un buen objetivo, que todos empezáramos a conocer los beneficios, las bondades de de de utilizar estas herramientas, y de poder transaccionar con ellas. Finalmente, creo que podemos y vamos a estar transformando el mundo con todas las aplicaciones que se van a construir sobre la tecnología Blockchain y Web3.

[Speaker 0 - 00:20:34]
Y este solo es el primer paso, ¿no? Para empezar a experimentar. Yo soy mucho de hacer experimentos, de probar a ver qué funciona. Finalmente hay temas técnicos, hay temas logísticos que hay que resolver. Nuestra idea y nuestro objetivo, y por qué no, el el el lo que quisiéramos es que el lotero de la esquina con su celular pueda empezar a utilizar estas tecnologías. Y que luego la misma comunidad entre ella, pueda empezar a intercambiar este tipo de utilizar valor y intercambiar valor con ese tipo de herramientas. Entonces, pues sí, hay un tema ahí de costos, hay un tema el tiempo a las transacciones, hay hay que decidir qué aplicación vamos a usar, y todo eso es lo que vamos a estar experimentando ahora con esta iniciativa que estamos llevando a cabo ahí en Santiago. La verdad estamos muy ilusionados y muy entusiasmados con lo que está sucediendo. Y creo que también es importante, Ana, mencionar que, pues, el primer paso ya se dio, ¿no? Con la iniciativa que traía la senadora de traer el curso de mi primer bitcoin a Santiago.

[Speaker 0 - 00:21:38]
Donde de 250 a 500 clientes están tomando ese ese taller que dura 4 semanas, y que se van a graduar el 15 de septiembre, que es cuando vamos a tener nosotros una reunión con los empresarios locales, donde los vamos a empezar a platicar de estos temas y queremos enamorar para que se monten al barco, que acepten entrar en estos talleres donde les vamos a tratar de de de de o los vamos a ayudar a que puedan recibir este tipo de herramientas como pago en sus productos y servicios. Totalmente.

[Speaker 2 - 00:22:13]
Fíjate que yo quería comentar que como somos un equipo diverso, y así como lo lo mencionabas, Mexi. Por ejemplo, Priscila ha sido una capitana formadora, este, de estructura, de estrategia para poder aterrizar. Creo que vamos a a invitar a la comunidad a sumar sus talentos de nuevo. Todos tenemos talentos en nosotros, yo definitivamente no no soy un cowder, entonces totalmente necesitamos artistas, gente que le guste redes sociales, necesitamos gente que le guste crear, pues, no sé, hacer ruidito, apoyar, lo que sea, porque se nos está presentando una oportunidad de poner hasta las plaquitas. Si tú tienes una impresora, este, y quieres ayudar a tecnomágico o quieres, o sea, el objetivo haz de cuenta que es que para finales de este año tengamos ahí a Santiago, Nuevo León, recibiendo bitcoin con sus plaquitas de bitcoin y posicionándolo como un municipio vanguardista que vive la Web3, y que la gente que está ahí tú puedas ir a al Bungie o puedas ir a a echarte, como decías, el elotito, que puedas pagarlo, hacer realidad algo, esa ilusión que que buscamos de poder diversificar las opciones financieras o o darle más exposición a artistas con el con el pabellón o el espacio el lo que le llamamos el casco de realidad aumentada.

[Speaker 2 - 00:23:59]
O sea buscamos elevar. Entonces, tanto si tú quieres ser una criptochics, yo les quiero compartir que en criptochics hay señoras, este, jóvenes, o sea, la verdad es una comunidad muy diversa, nosotros somos una comunidad pequeña al momento, pero si quieres sumarte y te encanta hacer, actuar, crear, transformar, pues síguenos en nuestras redes sociales y comunícate con con nosotros. La verdad es que necesitamos de todo pero más apoyo y entusiasmo para ejecutar y poner en acción lo que lo que queremos lograr. Ahora, ¿qué qué sucede? Pues bueno, estamos en este en este, vamos a ponerle primera meta, o sea, hoy es el día 1, donde empezamos ahora sí que a tomarnos en serio todo este trabajo previo, que Diego, Priscila, Daniel, pues todo el equipo, le les vamos a comentar que también nuestro administrador es Abraham.

[Speaker 2 - 00:25:09]
La asociación civil nace, todavía no tiene cuentas, está tramitando y todo va a estar administrado por por Abraham, también de la comunidad de MX, Abraham Fuga. Entonces nacemos con este entusiasmo de poder ejecutar nuestros planes, como bien decía, de capacitación. ¿Cuáles son los planes de capacitación? 1, a los empresarios para que tanto los de las palomas, los mariscos, los taquitos, los de hoteles, los de de experiencias, ecoturistas, que puedan decidir sumarse, que lo vean como algo que es ganar, ganar, ganar. ¿Por qué? Porque va a traer a otra audiencia, a otra comunidad que gasta o que quiere ver ese esa esa realidad de decir pagué mi parapente con cripto, ¿no? O sea, es es algo así. Luego después está con todos los los contadores y la gente que administra los negocios y decir bueno, ¿ahora qué hago?

[Speaker 2 - 00:26:18]
Ya que reciban estos pagos, ¿no? Y también la gente que da el servicio para turísticamente poder ejecutar esa transacción, darle ese servicio al cliente y darle esa certeza y esa experiencia que le va a elevar la el atractivo turístico a Santiago, Nuevo León. Entonces, la verdad es que eso es un poco nuestra nuestra agenda de capacitación alineado también a los básicos de qué es bitcoin, que ya ya está ya arrancó, pero ese pasito de llevarlo a la realidad y que pegue a nivel de derrama económica en la gente de Santiago, porque de nuevo, y ellos lo decían y lo voy a repetir como es la tercera vez, son 50000 habitantes que ellos viven del turismo, ellos, la gente que tiene o radica en esos negocios, ahí de eso viven, es la vocación, prioritaria ¿no?

[Speaker 2 - 00:27:23]
Hay gente que es profesional o profesionista y tiene negocios fuera o así, pero pero eso es por por eso lo recadico, por ser algo muy importante para la naturaleza de la economía de ese municipio. Entonces, pues bueno siempre y cuando tengan una oportunidad de apoyar, de seguirnos, de de ver este movimiento en ejecución ya sea como como voluntario, como pasando la voz, como invitando pues les pedimos pues ese entusiasmo y apoyarnos para para que esto esto ocurra.

[Speaker 0 - 00:28:07]
Sí, definitivamente creo que esta iniciativa, como decía Natalia, vamos a empezar como una asociación civil. La idea es no nada más quedarnos aquí en Santiago, sino pues hacer el piloto, ver qué funciona, ajustar lo que no funcione. Porque ya en la teoría, en la teoría pues es a lo mejor, podemos platicar de muchas cosas en la práctica, es cuando vamos a ver los detalles, cuando en realidad vamos a ver qué son las los retos, ¿no? De los negocios. El reto del del otero, el reto de de del que vende los hot dogs afuera del del bar. Ya nos toparemos con todas esas situaciones, y el municipio pues está apoyando ahí para que los negocios locales se involucren, que los negocios locales entren en estos programas, también los van a invitar directamente. Y ahí el apoyo del municipio creo que definitivamente es clave. Una, porque para poder ejecutar todo esto, el mural la la la artista, pues, lo cotiza y hay que hacerlo. La el tema de la realidad aumentada también tiene su costo. Los talleres y los cursos que vamos a dar, obviamente, pues también vamos a tener que ayudar ahí, conseguir patrocinadores para que nos apoyen AAA hacer todo el contenido, las plaquitas que tenemos que imprimir para poner afuera del negocio, para identificarlos que son los que van a estar aceptando este tipo de de de de de monedas para poder vender productos y servicios, todo eso es importante.

[Speaker 0 - 00:29:30]
Y la campaña obviamente de redes, para poder difundir, ¿no? Tenemos planeado la próxima semana ir al municipio a grabar un video, donde se le va a enseñar internamente a la gente de de de los que trabajan en el municipio, pero también a los negocios. Para empezarlos a enamorar sobre este programa, sobre esta iniciativa que trae el municipio de Santiago, conjunto de las comunidades que tenemos acá en Monterrey, Nuevo León, con CryptoChicks, con MX Web3, con TechDitech, etcétera. Para que, pues bueno, veamos, como decía, este primer paso, este primer experimento, que esperemos podamos replicar en muchos otros lados, ¿no? Definitivamente la senadora Indira, como mencionó Natalia al principio, fue la que empezó todo este movimiento. Ella es la que trae el curso de mi primer bitcoin acá a Nuevo León, a Santiago. Y nosotros, pues, nos invitó también a sumarnos para la iniciativa de ayudarle a las empresas. Y la idea también es, ya que las empresas empiecen y puedan empezar a a aceptar bitcoin, hablar con la gente local.

[Speaker 0 - 00:30:32]
Por ahí ellos tienen un un una comunidad como de 1000500 personas, donde ya identificaron a jóvenes con con con que están dados de alta, que tienen una tarjeta de descuentos para poder utilizar en el municipio. Y también a esa comunidad de jóvenes empezar a darles talleres, a darles cursos, y que también conozcan sobre la tecnología. La verdad estoy bien entusiasmado de que municipio de de de que un alcalde de un municipio tan importante, en mi opinión, como es Santiago, que es un pueblo mágico que está aquí muy cerca de Monterrey, empiece a adoptar este tipo de herramientas que también fomenten el uso de alternativas distintas para poder llamar la atención a nuevos clientes. También eso es lo que necesitan, ¿no? Más visitantes que quieran ir a gastar su bitcoin, o que quieran ir a gastar sus sus sus divisas, sus criptodivisas en tecnología, en los hoteles, en los restaurantes. Hay un una cantidad impresionante de alternativas de ecoturismo que hay ahí en ese municipio, que podemos aprovechar.

[Speaker 0 - 00:31:33]
Y que también los mismos negocios locales pueden empezar a aprovechar AAA hacer una campaña de marketing. Obviamente les vamos a ayudar ahí con todos esos temas. Pero sí creemos que podemos llegar a traer a, no sé, no sé, hay que estimar en realidad, nosotros creemos a lo mejor un 30 o 40 por 100 de turismo adicional a todos estos negocios. Ya estaremos, pues, contabilizando en realidad si es verdad o no. Como decía, es el primer programa piloto, el primer experimento. Vamos a necesitar apoyo a todos los que están por aquí, que se quieren involucrar. Podemos también luego empezar a ayudarlos a replicar esto en diferentes partes de de de México, y por qué no, del mundo. Finalmente, creo que tenemos que empezar poco a poco con experimentos así de este tipo, Donde podamos llegar a atraer a negocios nuevos, a personas nuevas, a utilizar estas tecnologías, enseñarles las ventajas y los beneficios. ¿Y por qué no? A lo mejor luego hasta acaban haciendo un token para transaccionar entre ellos, o algún programa de puntos.

[Speaker 0 - 00:32:35]
Vete tú a saber, ¿no? La tecnología luego se puede utilizar para muchas cosas. Pero este primer paso que estamos dando con el apoyo al municipio y con la carta que recibimos ayer, yo creo que va a ser muy muy importante para yo espero que para la adopción en México. O sea, retiramos a que finalmente poco a poco podamos empezar a a adentrarnos más en en en el gobierno, que también el gobierno mismo empieza a utilizar la tecnología ya, una fase 2, pues es ver qué productos o programas internos podemos empezar AAA trabajar con ellos para que manejen este tipo de herramientas, ¿no? Pueden ser bases de datos locales de negocios, pueden ser algún programa donde ellos premian a los negocios que participen con algún token o Beto a saber, ¿no? Hay muchas ideas por ahí que están rondando, que estamos platicando con ellos que podemos llegar a implementar Muchísimas gracias. Arturo, pero primer paso. Demasiado honrada por este espacio, Mexi.

[Speaker 2 - 00:33:35]
Ahora sí que me voy a recoger a mis niñitos a la escuela, cual mamá luchona, ahí a todas las mamás trabajadoras y a las tías y a todo mundo, saludos. Muchas gracias, me despido y y nos vemos hackeando el mundo con Tecnomágico. Un abrazote a todos. Gracias.

[Speaker 0 - 00:33:55]
Muchas gracias Natalia, muchas gracias. La verdad sí quería no hoy hoy anduvo muy movido el día, tenemos muchas actividades que hacer con esto, este, pero sí, no quería dejar pasar el el el el la oportunidad de poderles platicar, o dejar esto grabado aquí por la eternidad, para pues arrancar, hacer como ese punto de arranque de esta iniciativa que por ahí estamos trabajando. Ya estaremos platicando con la comunidad acá en Monterrey, involucrándolos mucho más, porque también como fue un proceso bastante largo para conseguir la carta, tenemos yo creo que un un par de meses, si no es que 3, diseñando los programas, teniendo comunicación constante con ellos, apoyando también al equipo legal del municipio para que aprobaran firmar dicho documento. Ha sido ha sido un tema complejo de muchas reuniones, de muchas visitas, y que la verdad ahorita ya con con con con la posibilidad de decir sí, municipio ya es nuestro aliado, sí quiere trabajar con esta iniciativa, pues bueno, vamos a ir adelante.

[Speaker 0 - 00:34:57]
La idea, como decía Natalia, de la realidad aumentada es tener en el mural parte de la animación de lo que podemos tener, puede ser Todavía no definimos bien qué qué es lo que va a ir en el mural, pero queremos fomentar obviamente el ecoturismo. También la flora y fauna local, que hay unas montañas impresionantes y muy bonitas por aquí. Hay una cotorra osos, están también animales de la sierra que, pues bueno, queremos que se animen, que colaboren y trabajen por ahí. Y también, este, vamos a buscar tener arte. Más o menos, no sé si se si si por ahí vieron lo que hizo Blockspot acá en el corredor Morelos, en el centro, en el barrio activo. La idea es que en la plaza principal también podamos hacer una convocatoria para que todos los artistas puedan llegar a promocionar su arte y tener una galería virtual ahí con realidad aumentada donde lo podemos desplegar. Más o menos como lo que hicimos por ahí, creo que Ah, sí, pues aquí veo Superama que participó y por ahí publicamos un poquito de de de la animación que ella puso en acá en en el corredor de Morelos.

[Speaker 0 - 00:36:03]
También por ahí estuvo Ananá, estuvo participando mucha gente acá de la comunidad de Monterrey, May Pills, que también veo que abajo tiene una hora con realidad aumentada ahí. Lo veo aquí a Óscar y a Raalsen de los Stevens, que también estuvieron por ahí en el evento. Entonces, pues la idea pues es empezarles a platicar a partir de este jueves sobre esta iniciativa, y involucrarlos e involucrar a toda la comunidad de de Monterrey, y ya luego estaremos viendo cómo podemos involucrar a toda la comunidad de de Web3, que por aquí, pues veo a muchos que constantemente están generando contenido, como Jorge, artistas como Miquita, gente que hace espacios como Uncandi, que veo acá abajo también. Pues, la verdad es que bien bien bien entusiasmados, bien ilusionados por eso. Este, sí quería al menos tener aquí un espacio rápido donde poder, digamos, platicar con Natalia. Ya no pude empezar a las 12, pero bueno, empezamos un poquito más tarde. Y marcar este espacio y el día de ayer como punto de inicio, no tuvimos no tuve chance de preparar así mucha información más adicional a la que ya platicamos.

[Speaker 0 - 00:37:12]
Y también hay muchas cosas que por ahí no podemos comentar todavía, porque seguimos moviendo. Al rato en la tarde vamos a tener una reunión con el equipo de la gente que ha empezado y que empezó con con con esta iniciativa, para ya definir los siguientes pasos. Y como les decía, la idea es empezar la próxima semana con un video promocional que se va a difundir a los negocios del municipio. Y el 15 de septiembre, que es cuando se van a graduar los estudiantes de mi primer bitcoin, que es el programa que trae la gente de El Salvador, de bitcoin Beach acá a Santiago, Nuevo León, tener una plática con todos los posibles negocios que se quieran involucrar, y darles un un un una breve invitación, bueno, no breve. Estamos planeando más o menos una plática de o un par de pláticas de 40 minutos cada una, donde les expliquemos sobre el programa, les expliquemos de la iniciativa, y que ellos tengan esa que tratar de enamorarlos para que se involucren en el en el en en los programas y los talleres, donde les vamos a enseñar qué es bitcoin, cómo pueden llegar a cobrar con bitcoin, cómo almacenarlo y utilizarlo de manera segura, cómo reportar ganancias o ventas, si utilizan esta tecnología.

[Speaker 0 - 00:38:26]
Ahí estamos trabajando con un maestro del Tecnológico de Monterrey, que tiene ya mucha experiencia dando talleres y cursos. Él es contador, también está apoyándonos a Abraham Fuga, que es el contador que normalmente nos ayuda acá a todos los miembros de la comunidad de Monterrey. Como decía, todo el tema de la administración del proyecto nos estamos apoyando con Priscila, que ha traído proyectos y programas y eventos con Polkadot, que nos ayudó a organizar los las fiestas que estuvimos por ahí hosteando. Ahora que vino Cryptocarnes, que el Hackathon que hubo acá en mayo, si mal no recuerdo. Diego Benítez, que es el Community Champion de Algorand. Está también Coderal, que veo aquí abajo que nos está apoyando con redes y todo el tema de publicidad en MXBo 3. La verdad el equipo está muy completo, muy diverso. Han sido horas y horas y horas de trabajo que, pues bueno, ahorita aprovecho este espacio para compartirles, pues que estamos muy contentos y que, pues bueno, empezamos a trabajar ahora sí ya más en forma, generando el contenido educativo, generando y decidiendo sobre las plataformas tecnológicas que vamos a recomendarle a la gente de Santiago utilizar, y plataformas tecnológicas que vamos a recomendarle a la gente de Santiago utilizar.

[Speaker 0 - 00:39:44]
Y también, pues, todos los planes que por ahí traemos, como decía, el 15 de septiembre la idea pues es hacer una plática de un par de pláticas de 40 minutos cada 1. Tratar de involucrar al menos unos 10, 20 negocios que podamos poner en un mapa, que podamos empezar a decir, ¿saben qué? Estos negocios ya están entrenados, ya están recibiendo bitcoin. Es el primer municipio en México que hace un programa así. Y pues también creo que busquemos que sea un tema mediático. Finalmente, si no estamos promocionando todas estas pues como les decía también es que no nos quedemos solos en Santiago, buscar otros pueblos mágicos aquí en Nuevo León y luego ir a otros estados y ¿por qué no? Hacer lo mismo que está haciendo mi primer bitcoin, la gente de El Salvador, que ya no está de El Salvador, que ya no está nada más allá en El Salvador, sino ya vinieron a México y por lo que he estado leyendo están buscando ir a diferentes otros países a poder dar ese taller, ese curso.

[Speaker 0 - 00:40:44]
Algo así queremos replicar en todas partes del mundo ¿no? El el sueño pues es obviamente acelerar la adopción de la tecnología, acelerar el uso de estas herramientas, fomentar y dar a conocer las ventajas y las bondades, y que también vean que hay alternativas a lo que hemos estado utilizando normalmente, como el peso, el dólar, etcétera. No sé si alguien quiera subir, hacer alguna pregunta. La verdad este espacio tenía contemplado que nada más fuera de una hora. Sí me dijo Natalia y me comentó por ahí que tenía que que ir a recoger a sus a sus hijos. Hay muchas cosas por hacer, por eso tampoco me quisiera quedar aquí mucho tiempo platicando de este tema. Pero sí, al menos dejar lista la la la pues el arranque, marcar el arranque, dejarlo grabado, y luego ver irles platicando de los errores, de las aprendizajes y de de todo lo que venimos haciendo. Por aquí abajo veo a Coderalli MX Web 3. Les recuerdo que todos los jueves tenemos nosotros reuniones presenciales acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:41:46]
Y este jueves, déjenme lo pineo, tenemos una reunión que se llama Rumbo a Etilio México. Si no saben lo voy a poner por acá arriba, pero Etilio México va a ser un espacio el veintiuno de octubre, va a tener un evento, perdón, presencial en la Ciudad de México el veintiuno de octubre, y ellos hicieron una iniciativa donde muchas ciudades se podían inscribir a hostear un evento previo. Son eventos previos al veintiuno de octubre y nosotros el nuestro acá en Monterrey es este jueves. Entonces a las 7 de la tarde vamos a estar Carlos Arroyo, merecedor, alias Yo Soy Deb, y yo platicando sobre Ethereum y su ecosistema de capa 2. También él nos va a platicar, yo les voy a platicar sobre Ethereum y el ecosistema. Carlos Arroyo nos va a platicar sobre la innovación de Account Abbstraction. Él ha estado trabajando en muchos hackatones y desarrollando mucho código con Account Abbstraction, y los problemas que eso llegara llega a tener. Y también hay otra aplicación por ahí que él está trabajando que se llama, o él le llama Chain Abbstraction, donde según sus pruebas él puede hacer transacciones en una red y que se repliquen en muchas otras redes, ya nos estará platicando de ese tema también.

[Speaker 0 - 00:43:00]
Es este jueves en la curaduría acá en Monterrey a las 7 de la tarde. Por ahí estamos viendo regalar pizzas, probablemente algo de bebida también, por ahí con el gran que nos nos nos facilitó Etilio México. Y el viernes, por aquí abajo, también veo a el buen Alex Mena. A ver, vamos a ver si puedo opinar también esa plática. Por ahí Álex se estuvo acercando con la Universidad de Nuevo León, acá en Monterrey, y va a tener una plática el viernes a las 12 de la tarde en el auditorio de la Facultad de Administración y Contaduría Pública, FACPIA. Y van a hablar de, déjenme les digo exactamente de qué es, porque no lo tengo aquí a la mano, pero pues bueno, es parte de lo que estamos apoyando como MX Web Teresa Card Monterrey, la verdad hay muchas iniciativas muy muy padres, aquí está ya, perdón, navegando la revolución Blockchain, una visión integral para todos. Va a estar el presidente de la Asociación de Blockchain UNL, se llama Javier Rocha. Va a estar también Alejandro Ayala, él es coordinador de Blockchain de Bilu.

[Speaker 0 - 00:44:03]
Bilu es una aplicación que está lanzando el Banco Afirme. Banco Afirme tiene un departamento completo de Blockchain, donde el objetivo de ellos es fomentar la tecnología. Creo que por ahí ya todos los que se inscriban y consigan la tarjeta de Bilu van a recibir un POAP y van a recibir NFTs, y Álex Mena, pues es consultor independiente, es director de proyectos en OpenOCG, que es una empresa por ahí que está trabajando con tecnología Blockchain, organizando eventos y haciendo también un tema de de de venta de tickets. Entonces, por acá ha estado muy movido el ecosistema. Hay mucha gente buscando colaboraciones, buscando dar plata, ecosistema. Hay mucha gente buscando colaboraciones, buscando dar pláticas. Vamos a ver si podemos subir al buen Alex, a ver si tiene chance de platicarnos un poquito. Creo que ya se nos lo ah no, aquí está. Vamos a invitarlo. Pero, pues, la verdad es que Monterrey, ahorita veo un gran boom, como decía Natalia hace rato, de muchas empresas, de muchos negocios, de mucha gente de todas partes del mundo que está viniendo para acá.

[Speaker 0 - 00:45:09]
Y, pues, queremos aprovechar esa ola de tecnología y de innovación, con pláticas, con temas educativos, con reuniones, con eventos, y ahora con la marca que estamos lanzando, que se llama Tecnomágico. Ándale, ya está para acá arriba Álex. ¿Cómo andas Álex? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:45:33]
Bien, ¿qué tal? Buenos días a todos, ¿cómo están? Excelente. Toda la iniciativa de que traen con Tecnológico, la verdad felicidades. Pues, a todos los que están dirigiendo el proyecto, a Priscila, a ti, Mexi, a Natalia, y pues todos los que están participando en la comunidad, pues la verdad que que genial que se tengan administrativas y que sean de las primeras que sean aquí que en con nuestra comunidad y pues acá en el estado, ¿no? Donde estamos, este, pues radicando. Y, pues, sí, efectivamente vamos a estar por ahí en un panel, en Fapia, ahí en la facultad de contabilidad pública y administración. Por ahí tuve un acercamiento con el director del centro de innovación de la facultad. Este, la iniciativa primero era, pues, establecer fechas para algún taller o algo, pero, pues, surgió la idea también de invitar a Javier, vidente, YYY una empresarial para hacer un panel, y este panel, pues, es el inicio de varias cosas que vamos a hacer. Vamos a hacer también un taller, este, precisamente para todo el sistema de conocimiento y adopción de la tecnología, de las criptomonedas, y también de cómo se pueden crear algunos proyectos, este, simples, este, con plataformas de no coding y todo eso, ¿no?

[Speaker 1 - 00:46:45]
Entonces, este, vamos a hacer varias iniciativas. Este panel, como les digo, es de, como ya dijo, el día viernes, a las 12 en el auditorio Moreno Pérez, de ahí de la facultad en la UNL. Hoy vamos a estar, pues, viendo qué opina Alejandro Ayala desde la perspectiva de Afirme. ¿Cómo qué es lo que están opinando las empresas actualmente? ¿Qué iniciativas traen? ¿Cómo están utilizando ellos Web3? Vamos a ver la perspectiva de Javier desde el punto de vista estudiantil, de qué es lo que las universidades necesitan, cómo ellos se dieron cuenta, cómo establecieron este grupo estudiantil y esta iniciativa que tienen. Y también, pues, de de mi lado, la experiencia de asesorar una empresa, de hacerles un proyecto de NFTs, de estar en este lado de la consultoría empresarial y, pues, explorando también la la parte de emprender en esto de B3, que también tengo por ahí preparando un proyecto propio, que ya cuando lo tenga más listo haremos el la muestra del MVP. Pero, pues, sí, desde la perspectiva también como desde el área, este, individual y profesional también, ¿no?

[Speaker 1 - 00:47:49]
Entonces, eso es lo que de lo que se va a tratar el panel, y, pues, quien guste asistir, es entrada libre.

[Speaker 0 - 00:48:03]
Muchas gracias, Alex. Lo voy a pinar acá arriba, lo acabo de postear. No encontré el Twitter de este Alex, pero bueno, si si si por ahí lo tienes mándamelo y lo agrego. La verdad es que ese tipo de iniciativas con universidades creo que son muy importantes, porque finalmente no hay suficientes personas desarrollando código y pensando, ¿no? Desde edad muy temprana y desde que están viendo y aprendiendo los los temas básicos de de de de la tecnología, pues, de Internet, de comunicaciones, de programación, si desde esos inicios empezamos a inculcarles un poquito sobre las bondades, los beneficios y el cómo hacer contratos inteligentes, cómo empezar a trabajar con esto, creo que es mucho más fácil que podamos hacer desarrollos tecnológicos mucho más complejos y a lo mejor 1 que otro salto por ahí que pueda llegar a a ayudar a alguna industria. Entonces, el tema de las universidades creo que es clave acercarnos con FACPIA, por ejemplo, que es más enfocado en administración y finanzas, pero también en el Tec estamos viendo con departamentos de ingeniería, involucrándolos en en lo educativo y, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 00:49:13]
Dándoles clases de código, por ahí estamos gran parte de lo que queremos hacer con con con los grants que por ahí estuvimos participando, habrán Gitcoin, es justamente eso, empezar a ofrecer talleres para estudiantes que puedan empezar a conocer sobre tecnología, sobre programación en en en diferentes redes, y pues fomentar, fomentar experimentos, fomentar la la los proyectos que por ahí puedan llegar a salir. Álex, como decías, ¿qué onda con lo de Afirma? Yo no había, la verdad, no había leído mucho sobre la iniciativa que traen ellos, pero qué padre, ¿no? Que un banco ya de ese tamaño tenga un área tecnológica para exclusivamente para Blockchain y que dentro de la misión de ellos lo mencione. Por ahí voy a tratar de pinearlo también, porque es algo que no había yo visto y que no sabía que había un el que que estaba él ahí dentro del grupo de la comunidad, ¿no? Por ahí participando y platicando de estos temas.

[Speaker 1 - 00:50:13]
Sí, este, de hecho a mí también me sorprendió, me dijo ay pues ahí estamos en la comunidad cuando ya nos vimos este, pues, en persona y todo, cuando las primeras reuniones, y dije, ah, qué loco, mira, no sabía. Este, y sí, el acercamiento, pues, también fue por parte de, él formaba parte del IMEF, este, y ahí yo conocí también al director del Centro de Innovación, este, el que está actualmente en Fapia, que es el el licenciado Ángel. Este, y haz de cuenta que, pues, por el IMEF también hicimos, este, ahí el clic, y pues pues ahí vamos con esta iniciativa de que queremos dar una perspectiva general de cómo se puede aplicar Blockchain en todas estas áreas, por qué la universidad es importante que tenga estas iniciativas de, pues, explorar la la tecnología, incluso a lo mejor incluirla en sus planes de estudios en alguna parte. Lo importante, por ejemplo, en Fapia está una carrera que es la de tecnologías de información. O sea, ellos saben programar bases de datos empresariales, CRMs, CRPs y todo eso. No son tan especializados como un área de ingeniería software, este, a lo mejor de PyME, o algo así, pero se enfoca en el área de negocios, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:19]
Entonces, este, saben mucho de programación, entonces, podrán entender muy bien todas estas áreas. De hecho, un equipo de programación que es con el que yo trabajo, con el que estoy trabajando mi proyecto personal, pues son egresados de esa carrera de tecnologías de información. Entonces, por el lado de vista también puede hacerles clic, este, más fácil. Las aplicaciones que tiene la tecnología Blockchain en DeFi y en y en otras áreas que, a lo mejor, un programador tradicional o o un economista tradicional, como ya hemos visto. Si sabes mucho de economía, pues no sabes nada de bitcoin, si no sabes mucho, o sea, no me acuerdo cómo va el dicho, pero eso, ¿no? De que si sabes mucho de una cosa, pues no no no te entra bien el proyecto y y la aplicación de la tecnología, y entonces creo que es una buena oportunidad y una buena área para abrir puertas también, y buscar qué otras cosas podemos hacer también con una comunidad, y también como como tú dijiste y ya han dicho, quien guste participar con lo que con los conocimientos que trae, hacer robusto, más un un programa más robusto que podamos ofrecer a la universidad por medio de la comunidad y todo, pues aquí estamos abiertos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:52:27]
Ahí tenemos el contacto.

[Speaker 0 - 00:52:32]
Excelente, excelente, muchas gracias. Ya actualicé el post, sí, ya tiene toda la información. El panel es, como decía, con la Universidad Autónoma Autónoma de Nuevo León. Los que no saben, la Universidad Autónoma de Nuevo León es la la la la que, pues, es dueña de los Tigres, el campeón creo que temporada pasado o antepasada. Y es la facultad de administración, no perdón, facultad de contaduría. ¿No qué? Sí, facultad de de contador público y administración. El área se llama Blockchain UNL, que es un en un área es un un grupo estudiantil que se acaba de formar hace poquito. Y Bilu, o Bilu perdón, tiene acento en la u, es un aplicación de banco a firma para banca electrónica, banca digital, creo que también tiene su tarjeta de crédito. Así es, es como una Hey banco, haz de cuenta. Ah, perfecto, perfecto. Es como Open Ticket, platícanos de Open Ticket,

[Speaker 1 - 00:53:29]
Alex. Open Ticket es la empresa en la que estamos aplicando los NFTs de la colección Lobo Doriales, está desplegado en Solana, y este, pues ellos empezaron con esta iniciativa desde el inicio que empezó también la empresa. Prácticamente es una empresa nueva que se dedica a hacer eventos, conciertos, patrocina también a lo que son algunos deportistas como el Chihuah de Rodríguez, que es boxeador, este y ahorita tenemos firmado que yo les puedo decir, pues, es colaboraciones con Álex Intech. Viene un hubo un concierto en febrero, este, con Álex Intech acá en Monterrey, en Show Center. Ahora va a haber 1 en en Querétaro el noviembre, si no me equivoco. Y pues estamos trabajando en ampliar la cartelera, en hacer más eventos, en hacer que esta esta estos NFTs pues obtengan los beneficios, por ejemplo, para el de concierto de Querétaro, porque por si alguien es de por allá o está por allá en Querétaro en noviembre, o o quiere ir a hacer el viaje e ir a ver a Alex Inte, en el auditorio Josefa Ortiz, pues los, actualmente los beneficios son 15 por 100 de descuento con el lobo boreal, pues más simple, que son los Rubí, Zafiro y Esmeralda.

[Speaker 1 - 00:54:36]
Y luego con el oro tenemos, pues, todo lo que es parte del merchandising, de recibir el merchandising oficial, la rifa de entradas VIP, y con el logo oreal de platino, pues tenemos lo que es el Meet and Greed, que va a ser un mes antes, este, acá en Monterrey creo, todavía está por confirmarse. Y, pues, quien guste estar un rato con Alexin de conocerlo, platicar de su trayectoria, de todo lo que anda haciendo, etcétera, pues puede conocerlo, estar con él, es una convivencia que todo, obviamente, en la empresa, pues corre con todos estos gastos. Lo importante de este proyecto es que no dependemos porque podrán ver, la verdad que todavía falta hacer un poco de promoción de la colección, no la hemos lanzado todavía así masivamente, porque no tenemos una cartelera muy amplia todavía de eventos, como les repito, la empresa es muy joven, empezó a la par del proyecto de NFTs el año pasado, y ustedes saben que la industria del entretenimiento, pues, es muy celosa, Jodaka Group, este, por no mencionar ni ni decir nada de nadie, pero sabemos que los grandes aquí en Monterrey son Aca Group, o Cesar, etcétera, pues, tienen los grandes artistas, y los más populares, pues ya bajo contrato, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:47]
Entonces, buscar artistas y eventos, y todo, que que sirvan, o que sea en buena cartelera, pues se tarda un poco, pero andamos en eso. Por lo pronto, tenemos gratuitamente también los la entrada a los eventos de Open Talks, que son en Quinta Real cada mes. Y este mañana, el 31, el jueves, perdón, tenemos a Leo Zuckerman, ahí hablando con nosotros. El hace 15 días estuvo Arturo López Gavito, que lo conocerán por ser el Juez de Hierro en la academia, y es una persona muy muy importante en la industria de la música México y a nivel Latinoamérica. Y, pues, bueno, todas estas personas participan con nosotros, forman parte de los colaboradores que están dentro de la empresa. La verdad que el CEO Carlos Peña ha hecho un trabajo muy grande en en hacer más grande las ramificaciones de Open 0CG, que, pues, es la empresa madre, ¿no? Ellos se dedican a la diversificación y a la asesoría patrimonial. Este, son asesores certificados por la asesoría bancaria, este, mexicana y por la MIP. Y pues bueno, tienen diversificaciones. OpenTicker es la empresa que se dedica, como ya les dije, a conciertos.

[Speaker 1 - 00:56:51]
Tenemos también, este, una marca que es Open Vision en cuestión de revista. Y tenemos las Open Vision Toads, tenemos también también vienen otros proyectos de Open Agro, viene un tequila, y otras cosas, ¿no? Entonces, es una empresa bastante grande, y el y a lo que les quiero decir con todo esto es que no dependemos de que la colección se venda o no para que los beneficios se entreguen. Entonces, es un proyecto que está ahí, que estamos preparándonos para hacer la difusión masiva, pero quienes compren ahorita, tengan por seguro que la empresa va a responder con los beneficios. Eso es lo que les quiero comentar al último. Les quiero platicar del background completo de la empresa para que, pues, tengan la seguridad. Nos encontramos en San Pedro Garza García, en Torre Comercial América, Batallón de San Patricio 111. Cualquier cosa que tengan de dudas, ahí estamos al pendiente.

[Speaker 0 - 00:57:47]
No hombre, muchas gracias Álex. Tú fuiste el que coordinó todo el tema del panel del viernes con la universidad. Por ahí, Vere también ha estado platicando mucho con la universidad para hacer eventos. Muchos miembros de la comunidad han estado muy activos buscando este tipo de colaboraciones, buscando este tipo de de iniciativas donde podamos llegar a muchas más personas. Como digo, híjole, yo veo a la banda de aquí de Monterrey súper movida, súper activa, y finalmente creo que es lo que se necesita. Y ojalá podamos esto replicarlo y que la gente lo vea en alguna otra ciudad y que también se inspire a seguir esta empujando su su localmente, ¿no? Con sus comunidades, con la gente que tienen entusiasta cercana, acercándose con diferentes empresas, haciendo ese tipo de experimentos. Finalmente creo que nos hace falta mucha experimentación en este ecosistema, ver en realidad qué funciona, ver qué no, ver qué problemas podemos resolver y cuáles Por ahí piñé el el el la foto del flyer donde están ahí los 2 eventos, el del jueves de esta semana que es en la curaduría y que se llama Rumbo a Ethereum México, con MX Web 3.

[Speaker 0 - 00:59:02]
Y el del viernes, que es en la Universidad Autónoma de Nuevo León, con Álex Mena, que está acá arriba con nosotros, con la gente de Bill, Billú o Billú, de iBanco Afirme, y la asociación de Blockchain UANL. Vamos a tener también, si mal no recuerdo, una reunión la próxima semana con el Departamento de Ingeniería del Tecnológico de Monterrey, donde queremos empezar a trabajar con los maestros para hacer proyectos con los alumnos, ir a buscar problemas que podamos llegar a resolver con tecnología Blockchain, irlos mentoreando sobre esos proyectos, y poco a poco, poco a poco ir armando, pues, a más personas y más empresas y más universidades que quieran montarse a utilizar estas tecnologías, a seguir experimentando con ellas, y ¿por qué no? A lo mejor hacerlo hacerlo un poquito más, no nada más aquí en Nuevo León y Monterrey, sino en cualquier parte del mundo. Miren por aquí veo a Ana, nada más si se puede montar para que nos platique un poquito de de de de cómo estuvo apoyando ella.

[Speaker 0 - 01:00:08]
Este, no la quiero poner aquí en en en en la mira, pero bueno, ya la puse. A ver si se puede subir. Si no, pues bueno, pasa nada. Pues no, muchas gracias, Alex. La verdad es que qué fregón, qué padre poder seguir colaborando con universidades, con este tipo de iniciativas, con este tipo de pláticas donde se necesite, podemos ahí seguir colaborando. ¿Qué onda, Nana? ¿Cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 1 - 01:00:36]
Ah, perdón, perdón. Nada más. Va, gracias, gracias y pues estamos al pendiente. Discúlpame,

[Speaker 0 - 01:00:42]
Nana.

[Speaker 3 - 01:00:43]
Hello, Ian, ¿cómo le

[Speaker 0 - 01:00:47]
están? ¿Qué onda, qué onda? Muy bien, muy bien. Oye, pues como ya te platiqué por ahí, estamos ahí en el grupo de Tecnomágico, pues ya tenemos la carta, ahorita estábamos platicando justo de eso. Pero, pues bueno, aprovechando, si tienes una chancita, este, que nos platiques cómo te has involucrado, de dónde salió el el logotipo, la marca. Por ahí todo el tema de la presentación también, le metiste mano y la la la nos ayudaste, y creo que fue gran parte de lo que nos nos ha ayudado a convencer a la gente, ¿no? De sumarse a esta iniciativa. Empezar a trabajar ya, ahora sí en forma con los proyectos y los programas educativos, y también un poquito más de de de ruido. Todo el tema del branding, pues bueno, pues ahí muchísimas gracias por ese por ese apoyo. Todo ha sido voluntario, nadie ha recibido un peso, también eso es importante mencionarlo. Este, buscamos obviamente que esto pues genere mucho interés y podemos replicarlo en muchos lados. Pero pues no sé, ¿qué nos puedes llegar a contar de de del equipo de trabajo?

[Speaker 0 - 01:01:48]
¿Cómo lo has visto? ¿De de de Prix, de Natalia? Etcétera, etcétera.

[Speaker 3 - 01:01:55]
Sí, pues, la verdad estoy muy agradecida porque me invitaron al proyecto. Creo que, como tú dices, este tipo de proyectos son los que nos dan más visibilidad. Entonces, pues, ya se la saben. Mucho de los proyectos que hago es, pues, así son gratis, son para ayudar a la comunidad. Me parece que esto nos va a ayudar muchísimo. Y también me encantó, bueno, ustedes ya habían bajado la el nombre de Tecnomágico y me encanta poder asociar este tipo de conceptos también con Blockchain, ¿no? O sea desde desde que desarrollamos una marca dejar de hacerlo tan frío y a mí que me metieran el concepto de magia me encantó. Entonces ya con el nombre fue fácil ponerme a buscar algunas tipografías que representaran ese concepto que querían comunicar. Y ya tenían también el el un poquito la bajada de colores. Entonces, ustedes me ayudan mucho ya como a juntar todos los elementos y a darle forma. Porque creo que mucho de lo que falta en proyectos cripto es meterle esta parte de diseño que sí hace la diferencia. Entonces, yo con muchísimo gusto ayudándoles, Prisa ahí me hizo una llamada para explicarme qué era tecnomágico y como todo este rollo de los pueblos de mágicos de allá de Monterrey.

[Speaker 3 - 01:03:00]
Entonces, pues, súper emocionado. Espero que les vaya súper bien y ya saben que cuentan conmigo ahí para cualquier cosa que necesiten.

[Speaker 0 - 01:03:12]
No, definitivamente el equipo que que que por ahí hemos estado invitando y a los que muchísimas gracias se se se animaron a participar. Estuvo estuvo increíble. Este, hemos trabajado horas, como decía, ha sido muchas reuniones con municipio, muchas reuniones también con el equipo interno para ver temas de la qué tecnología utilizar, qué herramientas proponer, cómo acercarse con el alcalde, cómo acercarse con diferentes secretarios. Porque híjole, el de turismo necesita una cosa. El de economía necesita otra. El de seguridad necesita otra. Y ahí alineando expectativas, alineando iniciativas, creo que creo que ha sido bastante interesante algo, un proyecto como ese tipo. Ana Na, obviamente, dándonos pues todo el tema del branding, la presentación también que nos ayudó a ella a mejorar y le hizo cambios increíbles. Este, pues ha sido un trabajo en equipo colaborativo, la verdad muy muy padre.

[Speaker 0 - 01:04:17]
Pero bueno, este, yo yo tenía nada más una hora. Empezó el otro espacio que por aquí piné arriba, con la gente de Metapulse, que también para ahí estamos participando en los grandes de Gitcoin, y vamos a hablar un poquito de ese tema. Este, Alex, ¿querías tú platicar algo adicional? ¿O pinéar algo acá arriba? No sé si no sé si lo perdí. Sí, sí, a ver. Pues la verdad, no sé, te lo tengo que compartir, tío, ¿cómo

[Speaker 1 - 01:04:47]
cómo lo pineo?

[Speaker 0 - 01:04:55]
Si lo publicas o si lo llegaste a publicar por ahí, déjame

[Speaker 2 - 01:05:04]
A

[Speaker 1 - 01:05:07]
ver.

[Speaker 0 - 01:05:09]
Igual voy a piñar aquí la red, las redes de Tecnomágico que no hemos hecho la verdad nada, nada de ruido, pero a ver, aquí tenemos una pregunta. Ananá, ¿tú qué dices? Se despide. Muchas gracias, Ananá, por por subir a platicarnos sobre el logotipo, sobre la presentación que nos apoyaste. Y MayPills nos pregunta, ¿a qué se refieren a los negocios? ¿Solo serían de Santiago o de todo Monterrey? Ah, buena pregunta, muy buena pregunta. La idea aquí, pues, es empezar a trabajar con Santiago. De ser ese piloto en un pueblo pequeño, con con con empresas locales, ya sean restaurantes, sean hoteles, sea temas de ecoturismo. Pero la iniciativa, pues, es luego ir a lo mejor con San Pedro, ir con Monterrey, ir con quien se quiera sumar a este tipo de de de de proyectos. Yo creo que hay oportunidad de hacerlo con, pues, todos los municipios aquí locales, definitivamente. Yo creo que es súper importante que podamos llegar a todas las personas, a todos los municipios, y a todos los negocios que quieran montarse.

[Speaker 0 - 01:06:13]
Por aquí vamos a darle la palabra a May para que haga alguna pregunta o que nos comente lo que guste. ¿Qué onda May? Bienvenida.

[Speaker 4 - 01:06:28]
De, digamos, mariscos, igual lo pueden ocupar si gustan.

[Speaker 0 - 01:06:39]
Sí, sí, sí. Definitivamente vamos a estar platicando de esto en en en la comunidad. Y no quisiera que fuera nada más el entrenamiento para la gente de Santiago. Para todos los perdón, para todas las empresas también de la comunidad acá en Monterrey, por supuesto que se pueden llegar AAA sumar a estas iniciativas. Estamos buscando que los talleres se impartan allá en Santiago. Entonces, eso sí puede ser, a lo mejor, un tema ahí de movilidad. Pero la la la la idea, pues, también es transparentar toda la información que vamos a estar brindando y y si se puede, pues, compartirla, ¿no? Eso es algo que todavía tenemos que discutir. Pero por supuesto, May, para tu negocio de fotografía, para el tema de los mariscos, para cualquier empresa que esté en la comunidad y que quiera aprender sobre esto y y tener más claridad sobre cómo cobrar y recibir bitcoin, y cómo declararlo, por supuesto invitadísimos, sin

[Speaker 4 - 01:07:36]
problema. Va, va. Igual ahí, este, tengo un documento de tipo de campaña de marketing. Si gustas, ya más tarde te lo paso a ti o a Coderalo igual.

[Speaker 0 - 01:07:49]
Sí, claro que sí, claro que sí. De todas maneras, si vas este jueves a el miro, pues por ahí ahí platicamos YYY hay muchas cosas todavía por definir. Mucho lo veníamos trabajando, pero nos enfocamos en resolver todos los temas legales y todas las dudas que tenía el municipio para poder llevar a esto a cabo y que consiguiéramos la carta firmada, donde ya hay un acuerdo con el municipio, donde el municipio acepta y respalda, ¿no? La iniciativa que traemos. Entonces, este, sí dejamos a un lado un poquito más de detalles que vamos a retomar, que tenemos que retomar, y que son los que vamos a andar definiendo para, pues, ya poder ofrecer y platicárselos a los empresarios y también a la comunidad de jóvenes que tienen ahí en en en en el municipio. Entonces, definitivamente cualquier ayuda May, súper bienvenida. Ya estaremos también luego platicando en una de las reuniones ahí de los jueves sobre cómo se pueden cómo nos pueden ayudar todos los de la comunidad, porque también hay un tema ahí donde pues se necesitan patrocinios.

[Speaker 0 - 01:08:49]
Entonces, y no nada más patrocinios, voluntarios y también gente que quiera impartir estos talleres. Por ahí hay algunos que ya se han apuntado, que ya han levantado la mano. Pero, pues igual, a la gente que no está aquí en Monterrey, que a lo mejor no puede participar de forma presencial, nos puede ayudar con con con tema de difusión, con dar like y retuitear, entrar a estos espacios, platicárselos también a sus amigos, y que volteen a ver lo que estamos haciendo. Y, ¿por qué no? Replicarlo en algún otro lado. Yo creo que todo esto buscamos que sea construirlo construido en público. Y que también podamos empezar y continuar difundiendo las iniciativas y los errores y los aprendizajes. Creo que eso es súper importante. Es algo que he venido yo empujando mucho desde que inicié, y que en lo personal creo que ha ayudado mucho a que lleguemos a más personas, y que más gente conozca lo que estamos haciendo. Pero, pues bueno, eso es parte también de ese de esa experimentación y de de del aventarse a hacer cosas sin importar el poder llegar a fracasar.

[Speaker 0 - 01:09:52]
A mí nunca me ha dolido el fracaso. Siempre creo que hay aprendizaje en cualquier situación. O ganamos o aprendemos y, como siempre digo, todo suma, todo suma. Pero bueno, ya me pasé un poquito de tiempo. Sí quisiera brincar a el espacio Metapull, que por ahí pinea aquí arriba, porque estamos participando en la ronda de proyectos con ellos. Y ya se terminó, ya se terminó la ronda de bitcoin. Ellos van a repartir 25000 dais, que equivalen aproximadamente a 25000 dólares. No sabemos cuánto les va a tocar de esa bolsita, pero recibimos muchas donaciones en ese programa y ellos lo que buscan, pues, también es que que los proyectos que participaron generen contenido educativo. Tenemos que que que que empezar a desarrollarlo, ya que se distribuya ese dinero, y luego demostrar cómo se utilizó. Creo que es algo super importante, por ahí platicaba con Ale Ramos, que quien daba hace ratito y ya no lo veo. Todos estos programas de Grand se reparten dinero y luego los algunos proyectos ya luego no dicen dónde se gastó toda esa lana.

[Speaker 0 - 01:10:52]
Entonces, algo que queremos hacer es utilizar una plataforma que ellos están desarrollando para transparentar todos los gastos y que en realidad la gente vea cómo se está utilizando la lana, y que vean las ventajas y los beneficios de utilizar estas tecnologías para hacer toda esa trazabilidad. Entonces, pues bueno, ya lo estaremos platicando ahí en el espacio con la gente de Metapull. Si gustan pueden brincar para allá, aquí está Pineado arriba. También el último pin que que dejé es la cuenta de Tecnomágico, ahí pueden ver el logotipo que nos ayudó Ana Ana a diseñar, los logos y los, perdón, los colores son, la verdad, bastante fluidos. Por ahí luego estaremos publicando también la información un poquito más detallada de los talleres, los cursos, los videos que hagamos, y de las siguientes iniciativas. Y cómo nos podrían llegar a apoyar si si fuera su su su si les si si vibran un poquito con la iniciativa y con lo que estamos haciendo. Muchísimas gracias por estar el día de hoy. Sí me brinco allá al espacio de Metapull.

[Speaker 0 - 01:11:53]
Si gustan nos los seguimos platicando por allá. Voy a platicar un poquito de ese tema ya también, para pues seguir con la difusión, ahora que ya pues en realidad es algo mucho más certero y con ya un documento firmado por el municipio, podemos ir a a tocar puertas a diferentes empresas, a diferentes protocolos, conseguir patrocinios, y seguir desarrollando esta iniciativa. Muchísimas gracias a todos por conectarse día de hoy. Una disculpa porque empezamos un poquito tarde, se me alargó una una reunión YYY tuve que manejar un poquito ya, lo empezamos como unos 10 minutos tarde. Pero, pues bueno, aquí se queda grabado como arranque día 1, ayer fue el día 0 donde nos dieron la carta. Yo creo que todo el trabajo previo de meses, este, pues, también es es súper importante, pero, pues, oficialmente, a partir de ayer, pues, ya tenemos TecnoMéxico con colaboración con el municipio de Santiago. Y también, obviamente, pues, con el apoyo de la senadora Indida y el alcalde del municipio. Gracias a todos. Estamos platicando.

[Speaker 0 - 01:12:53]
Nos vemos el jueves. Hasta luego.