================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #018
Título: BandaWeb3 #018 @laChicaWeb3
Fecha: 2024-11-26
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: laChicaWeb3

Descripción:
CRIPTO & WE₿3 👩‍💻⛓️🪙🌐 #bitcoin #cripto #criptomoneda #blockchains #Web3 #NFT #DeFi #metaverso #DAO #WAGMI Facts+Opinión linktr.ee/chicaweb3.eth Conversaciones 1 a 1 con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Temas: Bitcoin, Web3, NFT, DeFi, DAO

Duración: 01:30:32
Escuchas: 63
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKklLpqbwGj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKklLpqbwGj/bandaweb3-018-at-lachicaweb3
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-018-la-chica-web-3

Redes de invitados:
  laChicaWeb3: https://x.com/laChicaWeb3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM, banda, buenos días, buenas tardes, buenas noches. Depende de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a platicar con la chica Web 3. Ella es una de las creadores de contenido que más me gustan, que hace más cosas chidas en el ecosistema. La verdad me me me gusta mucho lo que hace. Tiene una un newsletter, tiene un podcast, tiene por ahí también mucho contenido en Instagram. Está posteando constantemente por allá, mire, viene llegando. Vamos a invitarla por aquí a platicar. Pero mientras hago las invitaciones, pineo aquí los coleccionables y el link al espacio también para que nos ayuden a compartir. Les voy a poner un poquito de musiquita.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Esto es Universal Mind de Liqui Tension Experement. Empezamos en breve. Listo, listo, ya hice. Creo que ya estamos por aquí. Vamos a probar si nos escucha chica votres, pero antes de eso les piné aquí arriba el link al espacio, si nos ayudan ahí con un like, con un comentario y con un repost suma mucho para llegar a más personas. También les piné aquí arriba una promoción que hay ahorita con Mantos Latam, con MXV3 estamos apoyando a difundir el inicio del arranque de Manthold Latam, una L 2, que está muy alineada con bybit, más o menos como veis con Coinbase, entiendo. Entonces, traen muchas iniciativas, un extranchange grande detrás, entonces eso está interesante.

[Speaker 0 - 00:02:01]
Y muchos grants y muchas oportunidades de participar, quieren empezar a hacer eventos, por ahí vienen algunas posadas, va a haber noticias muy muy muy próximamente. Pueden usar cualquiera de los códigos de referido. Ethereum México está utilizando 1 ETH México, MXB3, 100, MXB3, por ahí creo que los de Pulso también tenían su código de referido. Y creo que otras comunidades también estaban por ahí ofreciendo código referido para que la gente se anotara. Entiendo que les iban a llegar un un pequeño airdrop a todos los que se apunten. Creo que hoy es el último día, ya mañana arrancan oficialmente, creo que traen una aceleradora ahí con la banda que estuvo ayudando a beis, o sea, Cush y Odisea, van a tener ahí una aceleradora con ellos, traen traen varias iniciativas interesantes, la banda de Manthol y está entrando fuerte a todo Latam.

[Speaker 0 - 00:03:17]
Entonces, les piné ahí arriba el link para que se registren, usen el código MX Go 3 o el código de su comunidad favorita. Eso ayuda también para que estas redes conozcan el impacto, ¿no? Y qué tanta comunidad se está metiendo, a picar clic a links, a apoyarse, a apoyar a su comunidad usando esos códigos, este, les ayuda mucho, es data muy muy importante. Entonces, este, es bien importante que que que, pues, que ayuden a a la comunidad que con la que ustedes compaginen para que pongan ahí su código y ellos se den cuenta de que, pues, estamos haciendo arriba por acá en Latinoamérica. El coleccionable, también tienen un coleccionable aquí arriba, estamos utilizando un log protocol.

[Speaker 0 - 00:04:19]
Tienen desde que publiqué el link para clinearlo, es totalmente gratuito, le dan clic al link que viene por ahí. De la invitación del chico web 3, ponen su correo, ponen su nombre y un wallet. Si no tienen wallet con el puro correo, el sistema les crea un wallet y les hace llegar el coleccionable, y para un futuro ya veremos qué haremos con con esos coleccionables. Pero para todos los episodios los estamos sacando y luego se termina el episodio y se acaba la oportunidad de claimiarlos. Entonces, ya son los los sonidos que habrá disponibles. Pueden pasar aquí a ser mi opinión. Pero bueno, ahora sí, bienvenida, Chica Web 3. ¿Cómo andas el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:05:22]
Ahorita probamos. Hola, Mexi. Súper bien. ¿Cómo estás tú?

[Speaker 0 - 00:05:27]
Muy bien también. Aquí con detalles técnicos. Espero que me escuchen bien y haya buena señal, pero normalmente hago estos espacios en en en el WiFi y en la oficina. Hoy hubo un percance vehicular con con con con mi esposa y me tuve que venir venir aquí a apoyar a a ver temas del seguro, pero creo que creo que agarró buena señal y que estoy en en una buena área. Entonces, este, muy chido, muy chido, pero ahí andamos resolviendo. Te escucha bien. Excelente. No, pues muchas gracias, chica Gutiérrez, por aceptar la invitación. Di una breve introducción al principio. Mencionaba que tienes un podcast que me encanta para cualquier nivel de de de de entusiasta, que tienes un newsletter también, que es muy bueno, que haces mucho contenido y likes en Instagram. Me encanta cómo estás tú por allá trabajando en en esa red. Y que en lo personal te conozco ya desde hace más de un año, por por a través de De Largo, que es un buen amigo mutuo, nos recomendó reunirnos en creo que fue en STNYC 2020.

[Speaker 0 - 00:06:30]
¿Un destino? Sí, 2022,

[Speaker 1 - 00:06:32]
sí. 22. 22. Ah, no mentira. 23, 23. Sí, sí, del año pasado. Ahí conectamos,

[Speaker 0 - 00:06:39]
este, estaba de largo, fue de largo. Estuvo chingona esa esa vez y volvimos a conectar en el año pasado. Entonces, ya tenemos rato de de platicar, de ser amigos y de compartir YYY la neta me encanta, me encanta tu contenido, me encanta lo que haces y pues bienvenida. Este, ¿cómo ves el mercado? Sé que eres súper bitcoin bull. Platiquemos así de generalidades del mercado. Yo por ahí posté hace poquito algo que que que me hizo recapacitar y que creo que era un momento bueno para capacitar el el el que volteemos a ver cómo nos sentimos, ¿no? Cuando vemos todas esas subidas y caídas y ahorita lo vemos bajar, quién sabe cómo está sintiendo la gente. Todo en lo personal, ¿cómo cómo te he visto? ¿Cómo lo has Sí, no, yo yo estoy tranquila.

[Speaker 1 - 00:07:21]
A mí me parece, o sea, era obvio de que de a los 100 k no íbamos a llegar fácil. Ahí iba a haber una corrección por todo el apalancamiento que hay. Y bueno, ahorita hay más que nada, obviamente hay nuevos jugadores, entonces el mercado está un poco menos simple. Digamos, está, ahí hay jugadores que son un poco más, ¿cómo se dice la palabra? Son como son como más, este, evolucionados, digámoslo así. Antes los traders éramos nosotros mismos, ahora que Wall Street tiene el pellejo ahí, pues, entonces, ahí hay mucho apalancamiento, hay hay mucho dinero entrando y y, bueno, los movimientos son bruscos porque todavía sigue siendo un mercado bien volátil y con poca liquidez. Pero, bueno, nada, yo tranquila, o sea, me me pareció, me dio mucha risa, porque yo sí, ahora me ilusioné de que íbamos a tener esos 100 k, cuando fue, como el sábado pasado, el viernes pasado. Y yo sí estaba ilusionado, yo decía, aquí no no nos equivocamos, O sea, ya estaba en 99.8.

[Speaker 1 - 00:08:24]
Y dije, está haciéndolo muy fácil. Y bueno, ahí vino la corrección y ahorita, bueno, se liquida 1 y eso es efecto bola nieve. Y ahorita llegamos a los 92 y solemos liquidar más. Ahorita quién sabe, si baja de 91 a 87, podremos ver a bitcoin en 80 otra vez. Que yo, en lo particular, estoy contenta porque tenía un capital que me iba a llegar más tarde en este trimestre, así que si me llega a final de año y bitcoin está todavía a precios bonitos, de 80 a 90, yo yo no yo estoy contenta. Pero bueno, no, de de que esto va para arriba, va para arriba. Estas son correcciones normales. ¿Tú cómo lo ves, Maxi?

[Speaker 0 - 00:09:06]
Sí, yo sí veía ya necesario y justo y y que hacía falta un una cadenita. Este, mucha euforia, mucha gente preguntando. Sí, no estamos creo que todavía en el top top top del bull, ¿no? O sea, esos amigos que acaban de entrar que te dicen, ya voy 20 x. No, bueno, esos todavía no llegan. Al rato que lleguen yo ahí ahí sí hay que hay que hay que tener más cuidado, pero sí, sí veía que necesitaba ya una corrección, al menos de un, pues de lo que lo estamos experimentando, yo creo que todavía deja un poco más, pero pues es algo que que que al menos los que estamos acá en este ecosistema hemos visto porque los ciclos son muy rápidos. Tú tienes analizando mercados desde antes de cripto, entonces también tu perspectiva es súper súper interesante para mí, porque acá se mueve mucho más rápido YYY pues bueno, así es normalmente. Pero de que vamos para arriba y que todavía falta, no no me queda duda. Falta que entre Trump, falta que empiecen a a hacer cambios, este, no sé, por dónde, puta.

[Speaker 0 - 00:10:08]
O sea, yo sé que eres Super Bowl y está súper metida con todo el ecosistema en Estados Unidos y te gusta hablar de temas regulatorios. ¿Cómo ves el futuro ahora que que que ganó Trump? ¿Querías que ganara o votaste? No sé si quieras tocar temas políticos, pero pero de repente también prende ese tema. ¿Qué qué opinas?

[Speaker 1 - 00:10:29]
Bueno, temas políticos no me gusta tocar. Yo no voto porque no, aunque vivo hasta llevo viviendo en Estados Unidos 11 años, todavía no no no soy estadounidense. Menos mal que no voto porque de verdad que ya muchos tenemos tenemos nosotros los venezolanos con nuestros problemas en Venezuela, para yo ponerme ahorita a a meterme en la política de de los Estados Unidos. Mira, la verdad es que, obviamente, o sea, no no cabe duda de que de que es bullish que Trump haya ganado las elecciones. Ya yo veía, o sea, a mí sí, yo yo soy antisistema, Mexi. Entonces, como que para mí, bitcoin es quitarle el poder al a los gobiernos, ¿no? Entonces, para mí ya yo veía que el bull iba a pasar y y, bueno, obviamente los indicadores, ¿no? Es que yo veía la la visionaria, ¿no? Pero siempre bitcoin sube, el mercado siempre entra en bull market luego de las elecciones, ¿no? Siempre hay una inyección de liquidez brutal antes de las elecciones, obviamente están gasto, gasto, gasto para ganarlas. Y bueno, ya coincide también con, o sea, viene viene siempre el el halving cada 4 años.

[Speaker 1 - 00:11:30]
Las elecciones Estados Unidos coinciden con el halving. Siempre hay una inyección de liquidez. Esta vez la liquidez llegó más tarde. Estábamos esperando que llegara antes y, bueno, la arruga se fue moviendo porque, este, la Reserva Federal no subía, no bajaba las tasas de interés. Entonces, la gente estaba Por eso es que vimos el mercado, o sea, 40, el mercado se quedó en 60, bueno, después del Halving creo que vimos como un 70 y algo y después estaba rebotandito ahí, 60, 60, 70, 60, 70, no sé qué. De repente cayó a 50, pero no hacía nada. Y la gente empezó, es que el Bullmark que no va para ninguna parte, no sé qué. Y yo pensando, la inyección de liquidez. Es todo esto son ciclos macroeconómicos. Inyección de liquidez, inyección de liquidez, inyección de liquidez. Y bueno, para eso que que me dijiste yo, sí llevo mucho tiempo invirtiendo en el mercado tradicional y aunque el mercado cripto hipotéticamente no debería tener tanta correlación con el mercado tradicional, pues la tiene. La correlación todavía sigue siendo muy alta. Entonces, la gente sigue viendo a a bitcoin slash cripto como un mercado bastante riesgoso y, obviamente, para los maximalistas para los maximalistas bitcoin, bitcoin no tiene ningún riesgo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:40]
O sea, es que esto es como oro digital. Entonces, la gente dice, pero bitcoin debería ser un hedge para la, o sea, un un respaldo para la inflación, mas no el resto de las de las cripto que se ven más como acciones de tecnología, las que de verdad tienen fundamento. Y las otras puede O sea, la la diferencia entre, digo, la correlación entre la la el SPE 500, que son las mayor empresas de tecnologías que cotizan en la bolsa estadounidense, y cripto, las altcoins y bitcoin es muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy estrecha. O sea, es como, bueno, en algún momento fue como de 0.9, o sea, que es una correlación muy estrecha. Ahorita está como en 0 70 y pico, pero sigue siendo más que 0 coma 5. O sea, hacia donde se vayan las acciones bursátiles de tecnología se va se va a cripto. Entonces, es fácil, entre comillas, aunque yo siempre digo que cripto es como un mercado tradicional en cocaína. O sea, es fácil porque siguen los mismos trends, ¿no? O sea, ya yo sabía que venían cuestiones macroeconómicas. Entonces, hasta que no se muevan las variables macroeconómicas, no haya liquidez, la gente no va a tener plata para invertir.

[Speaker 1 - 00:13:45]
Entonces, bueno, nada, obviamente se veía que esto iba a pasar independientemente quién ganara las elecciones. Obviamente el hecho que ganó Trump y hubo tanto tanto apoyo de de la cripto comunidad o la bitcoin comunidad, más que nada, en su campaña. Hubo, no me acuerdo, tú tienes tú tienes la cifra de cuánto cuánto hubo de donación de parte de de la comunidad cripto. Yo sé que fueron más de de parte de de la comunidad cripto. Yo sé que fueron más de la docena de 1000000, está, no sé si llegó a los 100000000 de dólares.

[Speaker 0 - 00:14:17]
Pero bueno, hubo unos grupos ahí significativos. Obviamente, había lobby Nunca han ganado tanto. Eso sí estoy seguro, nunca se lo he abonado tanto y creo que era hasta acá como a la par o un poquito más de las de las sesiones tradicionales. Eso eso se lo debo, se lo voy a confirmar, pero creo que sí era muy muy elevado YYYY parejeando a las donaciones tradicionales.

[Speaker 1 - 00:14:38]
Sí, o sea, algo tenía que hacer él y bueno obviamente su discurso fue bastante, este, tocó bastante cripto. Bueno, él fue al ir a la bitcoin conferencia yo lo vi allá a Trump y obviamente yo volteaba los ojos. No porque, o sea, yo no le voy a hablar aquí de que si yo estoy de acuerdo en nuestro acuerdo, sino porque, ¿por qué tenemos un político ahí, este, pompeándolo tanto, pues? Sabes, esa esa es mi esa es mi posición, ¿no? O sea, si bitcoin es antisistema, ¿por qué les hablamos tanto mecate, para no decir la palabra, a a los políticos? Pero bueno, ya para eso otro tema. En fin, ¿qué es bullish? ¿Qué le haya ganado? Claro que sí, porque muchas promesas él hizo y bueno, muchas donaciones hubo. Y bueno, sí se ve que la industria, no solamente cripto, pero la industria tecnología es algo que va a definir el gobierno de Trump, Y cosa que yo creo que ya se veía venir. O sea, con toda la revolución de la inteligencia artificial, más aunada cripto, o sea, los cambios están pasando tan rápido que, la verdad, o sea, lo único que voy a decir es que sí considero que es bueno que haya ganado un presidente que está como, o sea, que está onboard, no sé cómo decirlo, que está sí, que que que le va a echar para adelante eso esos proyectos.

[Speaker 1 - 00:15:55]
Porque de verdad que los demócratas hasta ahora, en verdad, no habían hecho una buena campaña y se queda mucho en las cuestiones del pasado. Pues, o sea, las políticas son muy basadas en en temas del pasado y bueno, independientemente de de de lo que debería o no debería ser, o lo que beneficia o no beneficia a las minorías, a la mayoría, o lo que usted esté de acuerdo con que quiera apoyar. Lo que sí es verdad es que usualmente cuando hay ciclos económicos en donde durante un gobierno, sobre todo en Estados Unidos, algo que que he evaluado bastante, cuando hay una inflación muy alta, el gobierno siguiente siempre paga las consecuencias. O sea, son pocas o contadas las veces en que luego de de de recesión, bueno, aunque no lo llamamos recesión, sí hubo 2 períodos negativos de de GDP, de GDP, de de PIB de crecimiento en Estados Unidos. Pero bueno, cambiamos las reglas, aquí todo el mundo hace gaslighting. No, ya ahorita eso no no se considera recesión porque XYZ, en fin, como sea que le quieran llamar, hubo de verdad un un período de tiempo en donde la inflación, sobre todo la inflación, fue un problema grandísimo.

[Speaker 1 - 00:17:05]
Y aunque el desempleo no reflejaba, este, existe una relación inversa entre desempleo e inflación. La inflación fue altísima, mucho más alta de lo que de lo que los números decían. Y también, está bien, la inflación volvió a al a un dígito y está cerca de de del target que es 2 por 100, chévere, pero la la la moneda ya se depreció. Entonces, la moneda se depreció un 40 por 100 durante el gobierno de de Biden. Y eso es algo que la gente sigue sintiendo en los bolsillos, porque los salarios no han crecido de igual manera. Entonces, la gente está molesta. ¿Qué haces tú cuando estás molesto? Vas a a castigar al gobierno actual y vas a votar en contra de de ese gobierno. Entonces, eso ya también se esperaba que Trump iba iba a ganar por eso. Entonces, bueno, sí, ¿qué veo para el futuro? Sí, yo creo que esto fue como un una un, ¿cómo se dice? Un un catapultamiento de de del criptomercado ahorita, que vamos a tener regulaciones un poco más friendly, más amigables. Ojalá Gensler se vaya de ahí, yo creo que ya se va Ya dijo, ya dijo que se iba el segundo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:11]
Ya dijo que se iba, sí. Que se iba el 15 de enero, creo que es la cosa, pero vamos a ver. Y, este, sí, y vamos a ver cómo se mueve la industria, pero la verdad es que sí estoy bastante optimista con con el tema. ¿Cómo lo veo el próximo año? Mira, la verdad es que, al menos que haya una contracción de liquidez, es decir, toda la plata que pusieron ahorita, al menos que la Reserva Federal vaya a decir, mira, vamos a volver a subir el estatus de interés, porque la inflación otra vez se salió del control, que hay mucha gente que dice que esto podría pasar. Si eso pasa, el ciclo va a ser un poco más corto. Yo tengo un poquito de miedo, a ver, mi mi esto es opinión personal. La gente me ha dicho, Chicago 3, está meando fuera del pero. No no no no no te no estamos de acuerdo, está bien. Pero es una hipótesis, ¿no? Yo espero yo espero que no sea correcta, pero yo siento que la rotación de capital es la que estamos tanto esperando, ¿no? Que viene bitcoin, después vienen las altcoins, luego viene, este, las lowcoins y no sé qué, lo vamos a ver más corto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:17]
O sea, el ciclo el el la explosión de bitcoin va a ser muy pronunciada por un período corto. O sea, sabemos que marzo, abril es cuando, bueno, más marzo que abril. En marzo yo veo que, bueno, no es que yo veo la visionaria de nuevo, estos son basado en en historial, bitcoin alcanza su punto más alto en el ciclo un año después del halving. ¿No? Sabemos que el halving fue el 20 y pico, el 20 20 veintiuno de de abril, entonces estamos esperando que en un año sea el punto más alto de de del ciclo. ¿Qué pasa? Siempre en abril de este ciclo, o sea, de los ciclos de 4 años, en abril siempre la gente vende, hay un capitulation, porque necesitamos pagar taxes. Aquí en Estados Unidos, los impuestos es una cosa que te quita el sueño. Entonces, bueno, sobre todo la gente que tuvo ganancias de capital, que me imagino que mucha gente va a capitular cuando vea bitcoin en su el All Time Hag. Obviamente no no se sabe quién va a vender a tiempo, pero bueno, eso va a pasar en abril, vamos a ver una caída bastante fuerte porque mucha gente va a vender.

[Speaker 1 - 00:20:22]
Y después vuelve a subir, ¿no? Pero en ese momento la gente entra como en pánico, se acabó el ciclo, no sé qué, ya vi con el caso de su All Time High, estamos mal y, bueno, eso siempre va a pasar porque ahí vemos. Si ven si ven el el grafiquito, siempre hay una bajada ahí. Entonces, bueno, si ustedes quieren liquidar, pues pues adelante. Si tienen que pagar taxes, pues se van a ver obligado. Y, este, si no, sigamos moldeando porque esto vuelve a subir después de eso, ¿no? Ahora, ¿qué pasa? Como bitcoin es el que está moviendo la batuta de este mercado, yo sigo diciendo, o sea, esta es mi hipótesis, Mex, y interrumpeme porque yo, tú sabes, yo hablo burdo. Como vi con el que está moviendo la batuta, no solamente porque siempre ha sido el que mueve la batuta y ahorita sigue teniendo una dominancia muy grande, sino que ahorita las instituciones que están, que son los nuevos jugadores en este ciclo, que no estuvieron el ciclo pasado, solamente pueden invertir en cuestiones que tengan ETF.

[Speaker 1 - 00:21:24]
O sea, bitcoin, Ethereum y los posibles ETF, en donde le puede meter a través de BCs, o sea, como que hay hay como inversión paralela, ¿no? Pero todo lo que no sea un que tenga un gran market cap, no, yo no siento que va a pompear tanto. Y si eso pasa, si esa rotación de capital pasa, solamente va a ser por nosotros, no va a ser por las instituciones. Las instituciones no se van a meter a degents, ¿no? Las instituciones no se van a poner a invertir en en altcoins que son de lower market cap, sino se van a quedar en estas que le estoy diciendo, ETS o que tienen un market cap grande que ya posiblemente puedan entrar en un posible ETS para el próximo año. Si están mandando Solana, de repente XRP, de repente AVAX, entre otras. Optimissim es otra también que se está hablando ahí por ahí de un posible ETF. Pero el resto, yo creo que el ciclo va a ser ocasionado por nosotros y va a ser corto. Esa es mi hipótesis, ¿no? O sea, de repente puede ser el ciclo de altcoins y de y de lower caps, puede ser una cosa así, como un mes, como 5 semanas.

[Speaker 1 - 00:22:28]
Puedo estar completamente equivocada. ¿Por qué? Porque cuando esto explota, va a explotar muchísimo y me van a decir, se acaba 3, te pelaste, estamos viendo, o sea, las high coins en, no sé, 300 por 100 de crecimiento, bitcoin está en 200, o sea, vamos a a tener ese momento de euforia y vamos a sentir que eso no se va a acabar nunca. Entonces, esas 4 semanas, 5 semanas, 7 semanas, de repente nos va a aparecer como forever, pero hay que saber cuándo capitular, ¿no? Entonces, para los que están aquí en el mercado para, bueno, o sea, la la estrategia aquí yo creo que es, vamos a aprovecharnos de esto cada 4 años, no está está la teoría de que esto es como un guiño de aprobación de que bitcoin teníamos razón, bitcoin, este, cada 4 años, este, tiene un nuevo time high, su ciclo es explosivo, ta ta ta. Esto es así como que para nuestro ego, ¿no? Ya sabemos los que acumulamos bitcoin, ya sabemos que esto va para alguna parte. Entonces, un boom market es como decirte, good job.

[Speaker 1 - 00:23:29]
Lo hiciste bien, eres un genio, sabes que esto vale. Perfecto. ¿Qué pasa con el? Oye, chica,

[Speaker 0 - 00:23:40]
Beltrán una duda, una duda ahí, porque se escucha mucho de repente que puede llegar en algún 0.1 súper ciclo, ¿no? Ese famoso súper ciclo donde se monten las empresas y los países YYY que no sepamos, o sea, que que se rompa eso ese ese historial que hemos visto a lo largo de los 4 años, que se viene repitiendo como tú dices, ¿no? Cada determinado tiempo después del halving, cada determinado tiempo antes del halving también hay como que una correlación de puntos bajos. Para alguien que ya tiene 2, 3 ciclos, creo que es más fácil aprovechar, pero para alguien que viene empezando nuevo también, como que, madre, ¿será este el súper ciclo o no? No está, o sea, siempre hay una incertidumbre, ¿no? Sí.

[Speaker 1 - 00:24:22]
Sí, no, tienes toda la razón y y buena pregunta. Yo sigo pensando que el súper ciclo es el 2028. No creo que sea este. ¿Por qué? Porque veo la economía muy fregada, Mexi. La veo muy muy muy fregada. Capaz estoy siendo pesimista, pero yo no creo que ese vamos a todos a bordo va a ocurrir en este ciclo, por como veo que están pasando las cosas. Ahora, que con Trump, por lo menos no el próximo año, sino tal vez el 2026, 2027, cuando ya veíamos que va un ver, ¿no? El ver puede ser no tan pronunciado como lo hemos visto, o sea, si perdemos, no sé, hasta 90 por 100 de del valor de nuestras iPads, que es lo mismo el ver pasado y el antepasado. Capaz, mira, vamos a perder 60 por 100 y capaz bitcoin va a seguir subiendo. O sea, si el súper ciclo sigue pasando, o sea, si eso que es el súper ciclo va a pasar, yo lo veo solo con bitcoin y no lo veo tan súper ciclo, o sea, no no no lo veo que bitcoin va a ir, mira, de 250 a 300, 500, 400. Yo creo que podría llegar al medio 1000000 o al o a Sí, o sea, como que bitcoin sí, o sea, si tú me dices que en el 2027 bitcoin está en 2000000 de dólares, si te digo, es posible.

[Speaker 1 - 00:25:31]
Pero no lo veo como que esto va a pasar en este ciclo, o sea, no veo que este ciclo es el que va a catapultar el súper ciclo, lo veo como hay muchas cosas que tienen que pasar después de este ciclo para que veamos que la gente ya tiene confianza, porque no sé, no no creo que vaya a ser esto por por temas macroeconómicos. Todavía estamos muy correlacionados a cómo se mueve el mercado tradicional, ¿no? O sea, si tú me dijeras que ya la gente entendió que esto es otra cosa, de que el de basement of the currency, ¿sabes? Que que la devaluación de la de la moneda es una cosa inminente, que ya la gente está abriendo los ojos, que ya hasta las empresas abrieron los ojos, que no sé qué, yo te digo, sí, ya estamos aquí. Pero siento que todavía falta y ya como este ciclo está por terminado, o sea, no no lo veo. Pero puedo estar completamente equivocada, o sea, ojalá ojalá esté completamente equivocada. Y bueno, sí estoy completamente equivocada, voy a vender a mucho antes de de que veamos ese

[Speaker 0 - 00:26:35]
ese súper ciclo, pues. Yo estoy de acuerdo contigo y por lo que mencionas y porque también creo que por usabilidad falta mucho. O sea, por mejorar la experiencia del usuario, por tener esas aplicaciones que jalen a los 1000000 y 1000000, ¿no? Ya hemos visto algunas, pero creo que sí falta entre toda esta gente que va a traer ahorita, que se queden desarrollando algunas cosas y y sí, se me hace más probable el siguiente, como tú dices, definitivo. De bitcoin sabemos que te encanta, hablas mucho del tema. ¿Tienes alguna otra inversión por ahí? ¿Haces, este, sé que también has hablado muy bien de Solana? ¿Ethereum? ¿Cómo lo ves? Alguna de las otras que vienen, el nuevo Solana Sui, por ahí preguntaron acá abajo, ¿cómo anda tu tu tu portafolio de lo que nos puedas y quieras contar en en en shitcoins y altcoins?

[Speaker 1 - 00:27:27]
Sí, bueno, yo creo que en Twitter yo sí, bueno, en X hablo mucho más de de mi lado de Yen. Cuando soy chica web 3 en Instagram, sí me me baso mucho en bitcoin, porque porque, este, Instagram está está hecha por los normies, ¿no? O sea, mucha gente, los bills estamos aquí en en X. Entonces, claro, yo creo, me gusta crear la convicción de bitcoin, bitcoin es el que lleva la batuta, bitcoin es el que nos va a salvar de la inflación. Y yo, como soy economista, me gusta como seguir esa esa retórica. Si les hablo desde aquí, claro, mi portafolio está, más que nada, bitcoin y Solana. Entre bitcoin, Solana y ethereum, pero ethereum en menos porcentaje. Tengo el 80 por 100 de de mi capital en cripto. Que la verdad, y esto es un disclosure que no se lo recomiendo a nadie, pero yo estoy tranquila tomando ese riesgo, es más de el 40 por 100 de mi capital total de vida.

[Speaker 1 - 00:28:27]
Que es bastante, ¿no? Yo empecé 5 por 100 y tal, ahorita ahorita, o sea, entre mis inversiones tradicionales, entre, bueno, todas las cosas que que he trabajado en mi vida y que he sido bendecida gracias a dios, tengo 40 por 100 de mi capital en en cripto. Qué lindo, me parece mucho. Está empezando, o sea,

[Speaker 0 - 00:28:50]
porque muchos sabemos YYYY tenemos ya años leyendo, estudiando y aprendiendo y y estamos súper convencidos, ¿no? Y tenemos ese nivel de tolerancia al riesgo también. Pero

[Speaker 1 - 00:29:01]
es fue un proceso, ¿no? De años, ha sido un proceso de años, no es, este Ah, claro, digo, como como como como como como como ciclos y por eso lo dejé por eso lo dejé el 5 por 100 por mucho tiempo. Claro, al que está comenzando, obviamente, por eso siempre hablo de bitcoin, ¿no? Bitcoin es el que lleva la batuta y si estás comenzando ahorita ¿Sabes cuál es el problema? La gente que está comenzando ahorita, lo que yo tengo miedo es que como quieren crecer su capital rápido, ¿no? Si obviamente si tú estás comenzando con 100 dólares, tú dices, ok, ¿cómo convierto 100 dólares en 1000 dólares y después cómo lo convierto en 10000? Claro, tú dices, me voy a meter es en las las monedas que pueden explotar de la noche a la mañana, este, memecoins, o sea, obviamente, mayor riesgo, mayor rendimiento, ¿no? Entonces, claro, lo que yo esperaría es que si tú estás entrando nuevo, tú tienes que estudiar primero. O sea, esto este ciclo es, como les digo, una manera de decir, egoicamente, miren, cada 4 años tenemos esta súper oportunidad.

[Speaker 1 - 00:30:03]
Aquí no somos genios ninguno, simplemente tenemos esta bendición del cielo y de Satoshi, que nos está dando un ciclo de 4 años, en donde podemos decir, chévere, la acumulación de bitcoin que hiciste por estos 3 años, este, te funcionó fino, vas a tener un futuro brillante, pero también tienes este mercado increíble de dejants en donde puedes multiplicar tu capital mucho. Si tú entiendes que son 2 cosas distintas, si tú entiendes que es bitcoin, tú tienes que es bitcoin versus altcoin y altcoin versus memecoins, y tú dices, voy a crecer mi capital de estos 100 dólares, lo voy a multiplicar, bienvenido, que así es como se comienza. ¿No? O sea, obviamente, no vas a poner esos 100 dólares en bitcoin si tú si tú quieres jugar ese juego. ¿Qué pasa? La mayoría de la gente entra con la euforia, no entiende, le dijeron, le dijo el vecino que comprara algo, no sé qué. Entonces, mi recomendación iba a ser muy tradicional y muy conservadora y muy de abuela, pero si estás entrando en el mercado, estudia por qué bitcoin lleva la batuta, qué es bitcoin y cuál es la diferencia entre el mercado de vamos a aplaudir que bitcoin hizo un out time high ahorita y el mercado de blockchains que actúan como empresas de tecnología y memecoins y shipcoins, que son una forma de pompear el mercado que existe, no está regulado y todavía tenemos esta mágica oportunidad, ¿no?

[Speaker 1 - 00:31:26]
Entonces, número 1, estudiar. Una vez que 1 estudia, tú vas a decir, ya va, espérate, lo que sé que yo vaya a hacer, tengo que, por lo menos, poner de estos 100 dólares, por lo menos 20 en bitcoin. Y cuando yo gane en este en este juego que actúa como un casino, si yo meto estos 80 dólares en chill Guy memecoin y veo que se me pompea hasta 120, saco esos 20 y lo invierto en otra cosa, o saco esos, ¿sabes? Digo, esos 80 y lo invierto en otra cosa, o sea, actuar como si fuera dinero en la casa, un casino, o sea, por eso es que tienes que estudiar bien. ¿Cuál es la estrategia para no volverse ambicioso, pensar de que eres la persona más conocedora del ambiente y perder toda tu oportunidad de, de verdad, construir riqueza? Porque sí es posible hacerlo. El punto es, tienes que educarte, no puedes no invertir en bitcoin, o sea, eso está como un no, no. Así sean los 20 dólares de de tus 100 dólares, es un 20 por 100 de lo que estabas invirtiendo. Y jugar esto como si fuera un casino con dinero de la casa o hasta que esto se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se y así vas.

[Speaker 1 - 00:32:38]
Pero tienes que estar dedicado, o sea, y si este no es tu ciclo, entonces estudia para el próximo ciclo. Por lo menos tienes que entender que este ciclo pasa cada 4 años y que podría estar cambiando, pero por lo menos saber en dónde estás metiendo tu dinero. Sería mi mi recomendación. Y sí, sí es posible crecer tu capital de 100 dólares a 1000 dólares, y de 1000 dólares a 10000 dólares, pero tienes que estar ahí. O sea, tienes que estar ahí aprendiendo, viendo dónde está la oportunidad. O sea, esto no es un mercado, si tienes un trabajo, tiempo completo. Esto es un mercado, si si de verdad quieres volverte a Dijen, eso es posible hacerlo. No sé si fue la mejor recomendación.

[Speaker 0 - 00:33:21]
Yo sí, no, definitivamente el tener que meterle, el tener que operar, el meterse en realidad a picar botones, hacer compras, ventas. Yo veo el futuro. Yo ya lo oí varias veces y y algo que yo creo que les va a pasar a todos, porque a mí me ha pasado siempre en todos los ciclos y me van a se van a siempre en todos los ciclos y me van a se se van a acordar de mí cuando les pase, se van a meter a shadcoins, se van a meter a memecoins, se van a meter a dinocoins, se van a meter a todo, está chido. Este, experimenten, aprendan, sobre todo véanlo desde una experiencia donde cada wallet es distinta, la experiencia de usuario es distinta, ¿no? En pensar en cómo se está, no sé, qué tan fácil es, van a acabar comprando y vendiendo de todo. Al final de cuentas, creo que lo que deben de ver de objetivo es, si todos esos movimientos y todo ese tiempo que le invirtieron en operar el mercado y en aprender, si lo comparan en valor contra bitcoin, si lo hubieran dejado en bitcoin, muy probablemente tendrían más dólares, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:22]
Más pez, más dinero en realidad. Entonces, creo que creo que, o sea, el aprendizaje está chido, ¿no? Pero al final se van a dar cuenta, si lo hubiera metido todo eso a bitcoin, lo hubiera dejado ahí, tendría más lana. ¿Por qué? Porque bitcoin normalmente es el estándar que hay que ganarle, ¿no? No le podemos ganar al dólar, porque el dólar se va depreciando a cada rato, bitcoin se va apreciando, no sé qué opines, pero sí, yo todos mis movimientos los los trato de comprar contra bitcoin. Y el objetivo siempre es hacer más bitcoin.

[Speaker 1 - 00:34:56]
Exacto, ese es mi objetivo siempre. Yo siempre que capitulo, lo meto en bitcoin. O sea, al menos que tenga unas deudas terribles que sí me ha pasado, que he tenido que vender para para pagar para pagar mis deudas, yo todo lo que opero es para acumular más bitcoin. Entonces, cuando capitulo en el ciclo por otros altcoins o cuando hago dinerito de memecoins, todo va para bitcoin. O sea, el el propósito es bitcoin estándar. O sea, ese es tal cual el propósito, porque a dólares no lo voy a cambiar. Y lo otro es que bitcoin es lo único que sé que que es seguro en el largo plazo. Entonces, estoy de acuerdo contigo, estoy de acuerdo contigo. Ahorita, de acuerdo contigo. Ahorita, así sí, vamos a hablar, no en ex, mi primera recomendación es lo que le digo a todo el mundo, a mis amigos que volvieron otra vez a preguntarme, mira, ¿y esto de bitcoin qué? Es haz DCA, ¿no? Compra pequeñas cantidades de bitcoin todos los meses y yo lo hago, yo lo hago, mira, lo llevo haciendo desde el 2022. Todos los meses, cada 2 semanas, no mentira, cada semana ahorita, cada 2 semanas era al principio.

[Speaker 1 - 00:36:01]
Compro una pequeña cantidad de bitcoin, compraba una pequeña cantidad de tierm, compraba una pequeña cantidad de Solana durante el ver, ver, ver market de, o sea, 2022 al principio lo era solamente bitcoin y después dije, bueno, tengo que acumular para el bull y así y así y lo que 1 va acumulando es, o sea, no tiene sentido. O sea, yo me he sorprendido de de ver mi cartera y decir, guau, o sea, si yo no hubiese hecho estos pequeños sacrificios mensuales, pues, ¿sabes? Es el efecto compuesto, pues, el Compound Efect del que todos hablamos. Los hábitos, pequeños hábitos te llevan a cosas grandes. Bueno, esta esta es la esta es la la lo más grande, yo creo que un pequeño hábito me me ha llevado. Si recuerdo una vez que paré, sí paré los, estaba estaba muy corta de de liquidez y paré los los los we trawards mensuales, pero bueno, más que nada es eso, como que si si tienes cómo hacer el sacrificio, hazlo porque esto va a pagar en el futuro. Entonces, la primera recomendación es eso, deseá con bitcoin por lo menos, así sean 2 dólares a la semana, 5 dólares a la semana, 3 dólares, el café que te tomas el fin de semana, no sé, el fin de semana sales a comer afuera 2 veces, Bueno, come una sola vez afuera y pon esto en bitcoin porque porque te va a dar fruto.

[Speaker 1 - 00:37:18]
Esa es mi estándar. Otra recomendación que estoy dando Esa es mi estándar, una cena, ¿no? Salte con tu familia a una cena

[Speaker 0 - 00:37:27]
donde esté buena, un buen restaurante, evítala y eso que te ahorras por esa cena, mételo cada mes. Eso es creo que es un buen estándar, no sé qué opinas.

[Speaker 1 - 00:37:37]
Sí, no, perfecto. Yo siempre hablo de café, el el la acumulación de cafés en la semana, pero yo tomo café como si no hay mañana. Y bueno, este, me compré mi cafetera para hacerme el café lo más bonito, porque a mí me encantaba salir a caminar, tomarme un café y tal, y empecé a acumular y dije imposible, o sea, puedo estar ahorrando todo esto en en bitcoin y bueno, obviamente cambiar hábitos así. Este, recuerdo cuando durante el ver, Steven estaba en 580 y yo estaba planeando un viaje y dije, ¿sabes cómo es la cosa? Yo no me voy a ir de viaje y voy a meter esto en Steven, porque yo nunca en la vida voy a volver a ver a Steven 580. Y no sé si lo volveremos a ver, pero no lo he vuelto a ver y yo soy, o sea, a mí yo soy una persona que las experiencias son lo que más valoro. Entonces, yo me hubiese agarrado ese viaje en otro momento. Pero algo me dijo, mira chica, va atrás, este, te vas a hacer ese viaje más tarde. Porque hay que aprovechar esas oportunidades. Pero claro, esas oportunidades 1 las ve después de estudiar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:37]
Que sabes que que eso va a volver a copiar. 1 no puede meter los churupos en cualquier cosa que esté que esté bajo, ¿no? Te iba a decir otra cosa, Mexi. Una última, que voy a escribir un newsletter al respecto. También la recomendación que estoy dando, porque hay mucha mucha gente que escribe de eso y Michael Saylor en la videoconferencia este año lo lo dijo. Entonces quiero usar como los indicadores que él que él dio o las hipótesis para decir que solamente necesitas 0.1 bitcoin para retirarte en el 2040, 2040 o 2045. Y él ahí tiene todo el análisis por qué solamente 0 coma un bitcoin. Entonces, para los que están entrando ahorita en el mercado, que dicen ya estoy tarde, no sé qué, cómo hago, le digo, pana, solamente necesitas 0.1 bitcoin. Si vas a meter capital, si no, si quieres holiarte de eso, no quieres ver cómo va a estar el mercado, no quieres hacer nada. Tú inviertes esa broma y la ves en 20 años, solamente necesitas 0.1 bitcoin, o sea, haz el esfuerzo para para llegar ahí, ¿no? En algún momento 0.1 bitcoin eran 7500, obviamente sí, ahorita son 9000, sigue siendo mucha plata, pero de repente por lo menos mi familia agarraron todos e hicieron una vaca.

[Speaker 1 - 00:39:46]
Una vaca es, este, cada 1 puso lo que podía y lo repartieron ahí y yo se los estoy manejando, pero dijeron, bueno, entre todos tenemos este 0 0.1 bitcoin. Y bueno, tengo una familia bien grande, por eso está entre todos. Y bueno, esa es la otra recomendación que estoy dando.

[Speaker 0 - 00:40:05]
No, es que está con madre ver el análisis pensando que esto pueda llegar a triunfar, como muchos dicen, y muchos creemos que puede llegar AAAAAA lo que puede llegar a ser, ¿no? Michael Saylor es, como tú dices, 1 de los grandes bitcoin, maxi, bulls, está compra y compra y compra, acaba de comprar ahora que estuvo en 97, va a comprar si cae 80 y va a seguir comprando el loco ese, porque está haciendo un dineral y una estrategia bien bien loca que que que pareciera demasiado buena para ser verdad. Y ahorita que lo sacas, este, no sé qué opines, qué qué qué, puta, que o sea, ¿es es es la fuente de dinero infinita o en algún punto eso puede tronar? Porque obviamente si a Big Coin le va mal y se viene para abajo YYY tiene un bug o lo que sea, pues obviamente todo ese dinero se pierde. Pero pues entre más tiempo estamos funcionando con el sistema y más gente entra, más fuerte y más poder computacional tiene protegiéndolo, menos probabilidad de que esto falle, ¿no? Entonces, ¿qué opinas de esa estrategia de de de Saylor?

[Speaker 1 - 00:41:06]
Sí, yo estoy sign off en esa. Pero claro, mi mi estrategia es ahorita tengo otras, ¿no? Pero yo digo, como si eres nuevo en esto, es una excelente estrategia y tienes toda la razón con lo que dices que ahorita el mercado, este, obviamente, tiene todavía poca liquidez, somos menos del 10 por 100. Que yo creo que ya somos el 10 por 100. Yo creo que las estadísticas a final de año de las empresas estas que hacen, este, el sondeo de cuánta gente está en cripto, yo creo que va a salir cercano a 10 por 100 de la población mundial. Pero, bueno, todavía seguimos siendo pocos. Y es población mundial. Pero, bueno, todavía seguimos siendo pocos. Y es un mercado que tiene muchas ballenas y es un mercado que se mueve mucho, o sea, es muy volátil por por por, este, movimientos bruscos. También estamos viendo ahorita, bueno, por el apalancamiento, estamos viendo como las cosas se fueron para abajo de la noche a la mañana. Apalancamiento, estamos viendo como las cosas se fueron para abajo de la noche a la mañana. Eso en un mercado con mucha liquidez, con mayor participantes, no pasa. Entonces, mientras más personas entren en el juego, pues va a ser menos volátil, más más confianza va a haber.

[Speaker 1 - 00:42:09]
A lo que iba con con con la estrategia de Mexi, es que es que lo que a mí me me frustra de este mercado, Chamo, es que la gente, claro, es es como que ahorita estamos visibles otra vez, ¿no? O sea, por 3 años era, esto es un scan, se fue a la nada, este, bitcoin no sirve, ya, ¿sabes? Ya, lo que siempre escuchamos, no, bitcoin ha muerto o cripto ha muerto. Y claro, llega ahorita otra vez este ciclo y la gente dice, ay, ahorita creo que sí le voy a echar un vistazo. Entonces, claro, ya entran en el ciclo cuando las cosas ya están altas. Entonces, ¿qué va a pasar? Van a comprar estos precios y está bien, va a haber un boom en los próximos 3, 4 meses, este, después va a volver a bajar y, entonces, se van a dar cuenta de qué concha le compraron tarde y, este, esto se fue otra vez, ¿sabes? Tuvo pérdidas de de 70 por 100 hasta el próximo ciclo, si es que no hay un súper ciclo. Y entonces, otra vez vuelven a perder la confianza y no sé qué. Entonces, yo creo que por lo menos nos falta una más de esa, Mexi, yo no creo que el súper sí que vaya a venir, porque porque la gente sigue teniendo esa idea de que de que cripto solamente existe cuando está en bull market, pues.

[Speaker 1 - 00:43:12]
¿Sí me explico? Es como, entonces, eso frustra porque, bueno, yo que creé mucho contenido en ver market era todo, o sea, yo hablando que sí, inflación, no sé qué, por qué esto es importante, por qué esto va a volver ahí, y más como de los fundamentos, porque mientras tú hablas y hablas y hablas y hablas, la gente te dice, pero, ¿cómo va a ser mejor que el dólar si, sabes? Este, hay una volatilidad muy heavy de la noche a la mañana, so, yo no puedo estar contando de que yo lo voy a pagar alguien en bitcoin, y entonces es la mitad del salario de del mes pasado o 2 veces más, entonces no tiene sentido, esto no es un hedge con inflación. Está bien, hipotéticamente esto es lo que es, pero si tú no lo entiendes en Mercado Bear y solamente lo vas a tener en el mercado Google, no te va, o sea, no no vas a ver el beneficio y los nervios no te van a dar para para para sobrevivir a este mercado. Entonces, eso es lo que a mí me frustra. No sé cómo hacer para cambiar eso, porque está bien, vamos a tener más confianza en el futuro, pero, ¿y en el intering qué? Y, mire, quiero decirle, hola a todos los que están aquí, qué bonito verlos, este, Bro, Superama, Lissette, que te vi que te conectaste al principio, vayan a escuchar el el último episodio del podcast que es con Lissette, donde hablamos de ARWA, está increíble.

[Speaker 1 - 00:44:22]
Vince, ¿cómo estás? Jen, ¿qué tal? Luco, qué fino verte por aquí, Jorge, y a todos los demás bienvenidos. Tenía que decirlo porque me encanta verlos por acá.

[Speaker 0 - 00:44:35]
Sí, saludos al Bros que va a estar por acá con nosotros el miércoles. No, el jueves de esta semana, en 2 días. Lizeth también hay que hay que hay que programar la tuya, tengo que programar la de Jorge. Superama, me falta programar una con Superama. Por ahí ando viendo a la gente de la próxima semana, pero sí un un gran saludo. A B Cupido, el Luco, hace poquito. Hoy, hoy vi un drop muy chido de NSTNYC. Creo que son poquitos. Al rato lo voy a postear, pero son gratis. Está Judasaca, vía vía Judasaca, vía Juda saca, vía Ju Zapata, ve a una chica de One Love Dove, gratis, este, ya puedes conectar tu carretera y luego se los paso para que lo lo vean, porque sí se ve chido YYYY me encanta poder platicar también con los artistas y que nos cuenten un poquito de este ecosistema, pero bueno, saludos a todos los que se van conectando. Chica Web 3, una duda. Ahí estuvimos hace poquito en Nueva York y fuimos a varios eventos y mucho de lo que vi en Nueva York sobre bitcoin fue Ordinals, fue ir a conocer a Casey Rodarmor, fue ir a ver el tema de las runas.

[Speaker 0 - 00:45:41]
Bueno, no, en estos se van a ver runas, verse veintes, etcétera. Pero, ¿qué opinas de todo eso que está sucediendo en bitcoin, de todo ese crecimiento de nuevas aplicaciones de de de loco este de Casey también que por ahí conociste, conocimos, este

[Speaker 1 - 00:45:58]
Te acuerdas que tú me tomaste la foto. Perdón que te interrumpí, pero me estoy acordando que tú me tomaste la foto con Kayce en el evento ese de mujeres, el estadito chill en su laptop, me dio mucha risa. Mira, estuvo interesantísimo en STIC. Mucho, mucho digent movement. ¿Qué es lo que opino de lo que está pasando en el en el entorno? Bueno, o sea, degent's have to degent. A mí me parece, bueno, no sé, yo cuando cuando la primera vez que vi a a K.C. Rodhamore, me pareció interesantísimo lo que habló, pero después lo vi en la videoconferencia. Claro, cuando tú lo pones en un entorno de de gents, en la NFLNYC, pues, yo creo que vi más su sus colores reales, sus true colors. No sé si eso se hizo, o sea, su personalidad real. Él creo esto porque, o sea, quería ver cómo se podía hacer para que bitcoin también tuviese esas funcionalidades que vemos en otras blockchains. Pero cuando yo lo vi en la bitcoin conferencia que habló, de verdad que habló tan mal del de los dejants y la gente que está haciendo esto y hasta usó groserías, o sea, fue demasiado mal cuando yo lo vi hablar de esto.

[Speaker 1 - 00:47:10]
Era como, yo entiendo que le estás hablando maximalistas porque, en general, la mayoría de las personas que van a la videoconferencia son son bitcoin maxi. No sé si la mayoría de las personas que van, pero, por lo menos, los speakers no hablan de de cripto, ¿no? Ahí siempre se dice, no no digan la palabra que empieza por c. O sea, hay todo hay todo un chiste al respecto. Casey está diciendo, bueno, si ellos quieren ser dejants, entonces claro, queremos que el dinero se venga para la única Blockchain que debería existir, que es bitcoin y tal. Y así como que, ¿qué le pasa a este? Pero bueno, nada, él prácticamente lo que hizo fue crear ese mercado para que hubiese ese movimiento en bitcoin y bueno, sí ha sí ha traído el ecosistema para para bitcoin y obviamente hemos visto cómo ha crecido también ese aspecto. Pero en al principio, recuérdate que que las runas fueron lanzadas en el mismo momento del del halving, ¿no?

[Speaker 1 - 00:48:11]
Y bueno, obviamente, ahí vimos cómo se estaba, ¿cómo se dice? Trancando, cuál es la palabra, congestionando la la red de de bitcoin y entonces, este, la gente estaba quejándose y tal. Entonces, claro, obviamente para los bitcoin maxi y siendo y siendo bitcoin solamente la que estaba como pompeando en ese momento, no fue muy popular. Pero mira, a mí me parece chévere, o sea, mi opinión es que, ¿sabes? Lo lo que más que podamos hacer en bitcoin, pues, bienvenido. Me gusta mucho en realidad el arte que se ha creado con los Ordinals, me fascina. Super Amakie ha creado nuevo arte en en bitcoin, y a mí me parece que me llama más la atención que que el arte en otras Blockchain. Capaz Solana me gusta porque porque, bueno, ahorita tiene el boom de de los mincoins y, bueno, son baratas los fees y entonces hay mercado por allá. Pero yo creo que si quieres algo que sea timeless, o sea, yo sí creo que los que los bitcoiners podemos admirar cómo tú puedes tener algo registrado en tu Blockchain favorito, que sea un arte, que sea tu tu, este, ¿cómo se dice?

[Speaker 1 - 00:49:21]
Tu, ay, ¿cómo se le llama al a los a los nombres? Tu, o sea, el punto com, que está el punto bitcoin, se me olvidó la palabra. Tu dominio, tu Tu dominio, gracias. Tu dominio, sí. Yo tengo chica web 3 punto punto btc y punto org en Ordinals y me pareció fantástico tenerlo ahí. En fin, yo estoy, o sea, estoy en de acuerdo con ese mercado ahorita. Al principio sí estaba, yo hasta quería minar runas, Mexi. Me acuerdo que cuando llegó el boom yo dije, por lo menos tengo que meterme y tal. Y en verdad sí estaba más emocionada, pero como se han calmado las aguas, en verdad no no me he vuelto a meter. Hay tanto en lo que pensar ahorita que no estoy de lleno con runas como sé que están, este, Wen y y Elián, y no sé si tú. ¿Tú estás en eso?

[Speaker 0 - 00:50:15]
Sí, sí, abrimos un fondo, le entramos por ahí, le íbamos a meter entre varios, una buena cantidad. Finalmente le metimos un creo que un 10 por 100 de lo que tenemos destinado, creo que fue buena decisión. Fue un relajo, ¿no? Cuando salieron y identificar qué iba a ser bueno, qué no. El tema de las comisiones también, o sea, dentro de las inversiones y compras que hicimos había que contabilizar el costo en ese momento YYY eso era variable. Entonces, estuvo muy loca la experiencia. Creo que todavía no vamos arriba, así por un punto ya vamos a estar como 3 x o 4 x arriba. Ahorita ya bajó, este, pero no, no vendimos, ¿no? La idea es dejarlo allá años, entonces va a estar va a estar interesante. A mí sí me llama mucho la atención el poder inscribir y tener protocolos arriba de de bitcoin. Creo que son buenas pruebas también para estresar la red y que son súper necesarias que las sigamos haciendo.

[Speaker 0 - 00:51:15]
Si en realidad esto va a funcionar como la red y la la la base de datos pública que nos va a ayudar AAA, pues, todo lo que decimos que va a ayudar, pues bueno, tiene que aguantar esos esas pruebas, esos usos y creo que las pasó muy bien. Entonces, también está chido que los mineros están papelando, que tiene más usuarios, que jaló a un chorro de gente, comunidad también regresó mucho, desarrolladores también, y este nuevo tema de las L 2, que por ahí sería mi siguiente pregunta, ¿qué opinas de de de de lo que está pasando también con como lo que estamos viendo en Ethereum con LS2 de bitcoin? Stax, Core, hay ya un chorro y puta, al rato ya están diciendo que van a sacar algo con con con verificaciones de 0 0 knowledge y Cardano ayer creo que Charles Falskyson, el cofundador de Cardano dijo que estaban convirtiendo para una L 2 de Bit, puta, que como Yo creo que todavía falta un chorro, ¿no?

[Speaker 0 - 00:52:15]
Apenas estamos viendo todos esos casos de uso, pero ¿qué opinas de de de de una L 2 y todas estas nuevas redes que están montando sobre sobre bitcoin?

[Speaker 1 - 00:52:27]
¿Sabes qué? Creo que justamente mi mi primera bitcoin conferencia, creo que fue el 2022. Ya estaba el concepto de las L 2 por encima de bitcoin, pero porque querían, o sea, antes delighting network, ¿no? Eso es lo que ellos estaban tratando de solucionar con las L 2. Pero recuerdo haber visto muchas, o sea, no creo que sea algo tan nuevo, pero ahorita lo que sí creo que es nuevo, Mexi, es el tema de que quieren ver si se puede hacer protocolos DeFi. Y esa iba a ser la pregunta que te quería hacer, porque recuerdo que se lo hicieron a a Casey y dijo, por ahora él no lo ve posible, pero obviamente no lo ve improbable. Porque si estamos hablando de que vamos a poder hacer todo con bitcoin o esa es lo que lo que se quiere lograr, los protocolos DeFi, cómo es o sea, eso eso está muy difícil de que funcione. Y bueno, a ver si a través de las layer 2 se puede como conseguir una solución. Pero lo veo muy lo veo muy difícil. Obviamente yo no, o sea, yo no yo no tengo ese cerebro de de de saber el por qué, pero si a mí me dice, la lógica es que si tomó tanto tiempo algo tan simple como como tratar de hacer mímica en un contrato inteligente, un DeFi Protocol es como un poco más complejo.

[Speaker 1 - 00:53:41]
Ojalá sí se pueda, está superinteresante, pero no no sé, no sé qué tanto qué tanta cabeza o tanto cambio en en en la red se necesita hacer, porque sabemos que bitcoin se optimiza regularmente. No sé si le has dado, Coco, a eso o si has escuchado de de algo

[Speaker 0 - 00:53:59]
más. Sí, me pegué mucho con el tema de la actualización que le llaman UPICAT, que le quedaría mucho más funcionalidad. Se ve lejos, se ve lejos todavía. Core, Core es una de las que estoy viendo de cerca también porque tiene una manera de proteger la red y de chequear bitcoin donde también se se se puede usar con temas DeFi. Yo sí creo que que que mucho del DeFi se va a ir a ser colateralizado por bitcoin, o sea, sí o sí tenemos que que que utilizarlo como colaterales mucho más líquido, que bienes raíces mucho más líquido que otros activos. He escuchado también mucha gente que dice que en en algún punto esto va a ser clave, o sea, parte básica de todo lo que es préstamos, el el tema de bitcoin, pero sí lo veo lejos, o sea, sí, como ustedes las teledos llevan un rato, pero comunidad no habían en realidad jalado ni ni eventos ni ni liquidez hacia gente que está haciendo eventos presenciales había visto hasta hasta recientemente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:55:04]
Con el tema de Ordinars y todo lo que eso trajo. Stax, core, hay muchas, ¿no? Pero pero sí se está viendo al menos más dinero acercarse a líderes de comunidades para hacer eventos y activaciones y así mido yo mucho también cómo se va moviendo el ecosistema. Pero sí, definitivamente no no lo veo todavía cercano. Creo que todavía falta.

[Speaker 1 - 00:55:28]
Sí. Sí. Pregúntame, sí. Ya, ¿me escuchas bien? ¿Me escuchas bien? Sí. Ah, ok. Porque yo me estoy escuchando mi propia voz, no sé por qué. Ok, la pregunta que te quería hacer, ¿tú crees que veamos reservas de bitcoin en las reservas de los países, empezando por Estados Unidos u otros? ¿Crees que eso es algo que se llene en el corto plazo o que mucho tiene que cambiar para que eso pase?

[Speaker 0 - 00:56:00]
No, yo sí creo que en este ciclo entran. Ya dijo Trump que no iban a vender el 1 por 100 que tienen. Dijo por ahí, si mal no recuerdo, que también iban a comprar, he leído también un poquito sobre algunos estados también que están viendo y analizando esa iniciativa, y otros países como Rusia pero bueno mucho ya no sabes qué creer la verdad a veces este sí me hace falta hacer una investigación más profunda pero sí definitivamente sí veo que la tesorería de los países va a crecer ¿No? O sea el meme de Alemania es buenísimo este yo creo que ese la haciendo ruido YYYY no sé si ya haciendo labor de convencimiento. Me interesa también mucho ver cómo la la dinámica Elon Musk le mete al al al al al a la variable política ¿No? O sea también ese loco con el famoso Dodge este creo que va a afectar muchísimo el el el el precio de esa moneda entonces va a ser interesante operarla Pero sí, sí, definitivamente veo países, veo a más empresas y veo tesorería, no sé si en unos 2 años el doble de lo que tenemos aquí, pero más o menos, yo sí sí creo que viene una bola de adopción más institucional y lo hemos visto a lo largo de la historia de los CTFs.

[Speaker 0 - 00:57:29]
Creo que ha sido el producto más exitoso ¿no? El lanzamiento más grande que ha tenido en en engaños ¿no? La la los mercados tradicionales, este, pero bueno, creo que ahí ahí también va a haber una corrección, no sé no sé cuándo, pero yo creo que también viene una corrección ahí en ese en esa gráfica de entrada de ingreso de capital hacia ese tipo de instrumentos, no sé. Esperemos que no, no sé, pero sí, Estados y países este año entro. El año, el año que entra, 2025, 2025. Sí

[Speaker 1 - 00:58:11]
va, sí, bueno saberlo, tu opinión. Mexi estoy teniendo problemas, no sé, con el audio. Está bien si me salgo y vuelvo a entrar, es que no no, o sea tengo que escucharte desde el desde el auricular, que es muy raro, no sé por qué no sirve ni siquiera el speaker. ¿Me das un segundito?

[Speaker 0 - 00:58:30]
Sí, baja, baja, sin problema, yo aquí les voy

[Speaker 1 - 00:58:32]
platicando que Vaya pues, bueno.

[Speaker 0 - 00:58:34]
Tenemos piñados acá arriba, un breve reset, estamos platicando con chica web 3, ahí disculpen, pero por una emergencia personal me tuve que mover, ya voy, de de regreso a la oficina por si escuchan ruidito o de repente algo de audio de aire, perdón. Nos platicaba Chicago que tenés que trae ahorita un vas a sacar un newsletter nuevo, exclusivo para recomendaciones para gente que está entrando en el ecosistema. Si no se han subscrito vayan a su perfil, denle follow. También aquí arriba tenemos el link al espacio, si nos ayudan ahí con un comentario, con un like y con un repost para llegar a más personas y que escuchen esta conversación de lo que opina chica voutera del del ecosistema, de lo que viene del ciclo. Ha hablado mucho de el futuro de el ciclo, de cómo lo lo ve y que piensa que todavía falta un poco por subir. De todas maneras, tienen media hora todavía, sí, media hora más para reclamar el coleccionable que también está aquí arriba, con un correo entran a la página de Olock, su nombre y un wallet, Es una experiencia tipo POAP, donde no pagan nada.

[Speaker 0 - 00:59:46]
Van a recibir un coleccionable en Arbitrum, y ese coleccionable ya les está dando beneficios para ver contenido exclusivo, Token Gated, acá en el foro que tenemos de banda web 3. El foro es foro punto Mexi punto WTF. Espero que me estén escuchando bien porque cada que me subo al carro y se intenta conectar el Wi-Fi a veces me disminuye mucho el audio.

[Speaker 1 - 01:00:23]
¿Aló?

[Speaker 0 - 01:00:25]
Yo te escucho muy bien, ¿tú me escuchas? Chicabo

[Speaker 1 - 01:00:27]
Perfecto.

[Speaker 0 - 01:00:31]
Ah, excelente, no, muchas gracias. Sí, de repente esto nos boguea yo cuando aquí ya llegó el ajustador ya ya te dio un paso del taller ya me pude mover voy a la oficina de regreso pero platicábamos un poco de bitcoin platicábamos de tu newsletter que va a salir próximamente ¿dónde se pueden ir a inscribir? ¿Está en tu perfil? Pineado en x. ¿Cada cuánto estás escribiendo? Platícanos un poquito de del newsletter. ¿Lo estás monetizando? ¿Estás buscando monetizarlo? ¿Tienes patrocinios? Este, yo por ahí he pensado en arrancar algo así. No sé si para Banda Web 3, para Etilly México o para mí, pero ¿cómo cómo cómo te digo tiene el proceso de newslet?

[Speaker 1 - 01:01:10]
Sí, vale, está brutal eso. Me parecería que deberías escribir, deberías lanzarte porque a mí me gustaría leer tu tu opinión. Siempre tienes buenos insights y, además, eres un community builder muy apreciado y y tienes esta plataforma que que escuchas a todo el mundo, entonces, puedes tener como una visión general. Yo yo lo leo, así que tú dale. Mira, lo tengo en Softstack, está en mi perfil aquí en x, tengo el link three. Entonces, en el link three pueden ir a newsletter y ahí les va a pedir, este, para entrar. Si no, se quieren suscribir, si no quieren pagar, le dan crucecito a todo y ahí está el la cuestión gratis. Obviamente, sería chévere si se suscribieran. Si estoy monetizando, mira, Mexi, no lo vas a creer, pero he tenido mucha gente que ha donado, ¿sabes? Que como que Subsak te permite hacer donaciones. Entonces, por ahora sí estoy monetizando, que de verdad que estoy orgullosa que es mucho más de lo que esperaría, pero no no estoy no estoy cobrando todavía.

[Speaker 1 - 01:02:11]
Mi meta con esto es, este, crear esa esa comunidad base, vamos a ver si llego a las 1000 personas, por lo menos, que están suscritas. Y, este, comenzaría a hacerlo más seguido, pues. Una cosa que estaba hablando por aquí, por allá, que todavía no lo he hecho formal, es que ya voy a renunciar de mi vida web 2 y me voy a dedicar a la web 3 con mi chico, vamos a ir de una y una de nuestras nuestras ambiciones es escribir el el newsletter. Entonces, bueno, si ya ya ya tenemos como ese con Chicago 3, sería sería genial. A mí lo que más me gusta, yo antes de de de de meterme en tecnología, yo era researcher. Trabajé en en research todo, o sea, dejé pasantías, yo trabajé en en el Banco Central de Venezuela, o sea, yo todo era la parte de research. Entonces, a mí me encanta sentarme a ver mis mis indicadores, a escribir al respecto. O sea, la parte de análisis fundamental me fascina y por eso yo creo que el newsletter me lo disfruto muchísimo. Entonces, le pongo mucho cariño, no escribo solo por escribir y, la verdad, tenía mucho tiempo que no que no lo escribía.

[Speaker 1 - 01:03:18]
O sea, mucho tiempo. Yo creo que saqué como como 7 ediciones, este, el año pasado y este año estuve demasiado floja haciendo otras cosas. También como le le empecé en el podcast, lo dejé un poco de lado, pero ahora que que he hecho mucho análisis, lo lo que estoy es posteando, posteando, posteando. O sea, cuando cuando me sale algo, lo lo escribo rápido y, bueno, creo que vamos a ver mucho más de de mi newsletter a final de año más. Creo que voy a postear 1 para Sunshipping, o sea, en 2 días, que voy a tener un poquito de tiempo para terminarlo. Y, bueno, de verdad, muy feliz y emocionada, le pongo mucho cariño, lo hago. Yo yo ahorita me considero, este, que soy como pseudo, pseudo anónimo, pseudo altruista. O sea, mi anonimato está ahí, pero muchos me conocen la cara, a veces digo que si cuando es mi cumpleaños. Entonces, el que me quiero buscar me va a encontrar. Pero pseudo altruista porque todavía no trabajo con marcas. Me han llegado marcas a, bueno, aunque sí, plataformas.

[Speaker 1 - 01:04:20]
Hay unas de apuestas que están por ahí siempre mandándome emails que, ¿sabes? Me pagan por hacer 2, 3 videos al al mes y no sé qué y tal. Pero yo, o sea, yo cuando monetiza esto de lleno lo quiero hacer bien y solamente voy a trabajar con marcas que yo estoy 100 por 100 de acuerdo, que yo trabajo con ellas, que confío. Porque obviamente mi mi mi mi propósito con crear Chicago 3 era eso, crear un safe environment, un ambiente seguro para personas que quieran entrar en este mercado que es volátil, que lo que lo entiendan lo más que pueden y que se aprovechen de la revolución bitcoin, que que es lo que viene. Entonces, todo lo que los aleja de eso no no me interesa. Y, bueno, el tema de plataformas de de intercambio, hay muchas que chévere en bullmarkets, pero no sabemos en ver market, entonces no me gustaría como ser imagen de eso. Y también otras me han dicho que me tengo que dophear, o sea, queremos que sea así, queremos que sea nuestra la imagen de nuestra de nuestra plataforma, pero necesitas mostrar la cara y yo, pero ya, ¿cuál es cambures?

[Speaker 1 - 01:05:26]
Como que, ay, qué, o sea, esto soy yo, yo soy anónima, ¿cómo me vas a querer a mí si mi anonimatoto, no? Y, bueno, nada, en eso ando, Mexi, pero de verdad que sí se vienen proyectos grandes, ya quiero que se acabe el año, ya estoy ya mi carta de de de de, este ¿Cuándo mando esa carta? Renuncia viene pronto. No, bueno, sabes que 1 no puede contar los pollos antes de no hacerlo, yo lo voy a comunicar cuando pase, pero muchas cosas se tienen que poner en, se tienen que alinear para que eso pase, este, y pero va a pasar muy pronto, va a pasar muy pronto. Más pronto de lo que creen, Estoy manifestándolo todo, pero sí, ya de seguro el año que viene, principios del año que viene, Q one, trimestre 1, ya yo estaré en la web 3, es lo único que les puedo decir.

[Speaker 0 - 01:06:17]
No hombre, si todo el contenido que haces y todo lo que creo que has aportado con el tiempo que que que tienes, si le enfocas el 100 a esto, ¿va? Es que que chido, que chido, muchas felicidades y disfrútalo, disfrútalo. Siempre has sido Godín o has estado trabajando, es la primera vez que

[Speaker 1 - 01:06:39]
Siempre ha sido Godín. ¿Emprendes? Ok,

[Speaker 0 - 01:06:42]
ok. Sí. Yo tuve un shock y sigo aprendiendo, este, después de 20 años de Godín y es bien divertido. Eso sí te puedo decir, es muy divertido. No regresaría, bueno, no me no no nunca digas nunca, pero sí sí es, este, padre empezar ya, pues, pues, algo propio, ¿no? No trabajar para alguien más, neta sí, tener el control de tu tiempo de también es cierto, ¿no? El ninete to five se convierte en Nate to eleven, pero, pues bueno.

[Speaker 1 - 01:07:15]
Sí, sí, estoy de acuerdo. Pero, o sea, siempre he sido Godín, pero siempre, siempre he querido aprender. Lo que pasa es que, para mí, la forma más fácil de crear capital había sido siendo Godín, porque yo también soy, o sea, yo soy muy intelectual de que a mí me, o sea, si tú me pagarías por estudiar, yo estudiaría toda la vida. Entonces, basado en eso, yo dije, yo quiero estudiar, yo quiero tener una carrera tradicional y no sé qué, y por eso empecé así. O sea, si yo hubiese sido, yo tengo un hermano que él estudió mi misma carrera, y él toda la vida ha sido de negocios, no quiere que nadie le diga qué hacer, ¿no? Y él ha hecho su vida bastante distinta a la mía, y a mí, o sea, es cuestión de personalidad, ¿no? O sea, a mí a mí siempre me había gustado como quedarme en mi cabeza y en los conocimientos y tal. Por eso te digo que siempre había sido researcher y había trabajado para compañías en donde yo les hacía research y embajada. Y, ¿sabes? Instituciones gubernamentales. Y ahorita aquí, bueno, le metí a la programación, pero es todo más como del tema intelectual, intelectual. Y me gustaba hacerlo.

[Speaker 1 - 01:08:16]
Entonces, claro, tienes un trabajo nine to five, te pagan por eso, ahorras, inviertes, este, puedes hacer tus viajes, es una vida un poco bastante más ordenada, pero no me hace feliz ya. O sea, antes me hacía mucho más feliz que ahorita. Ahorita quiero hacer mi propia cosa, quiero arriesgarme, quiero levantarme con propósito, ya lo que hago no me gusta, ya no me quiero caer en la cabeza, ya quiero, este, ¿sabes? Hacer cosas con las manos y y, bueno, quiero abrir mi consultoría web 3, quiero hacer otras cosas.

[Speaker 0 - 01:08:45]
Ah, ¿sí?

[Speaker 1 - 01:08:47]
¿Me escuchan? ¿Aló, aló? Yo sí te escucho, ¿tú me escuchas? Gente, Tom Soft sí nos escuchan. Ay, no nos escucho. ¿Aló? ¿Aló, aló? Listo. Sí, nos están diciendo que sí nos escuchan. ¿Sí me escuchas? Creo que ustedes me escuchan, pero Mexi no. Bueno, de nuevo, gracias a Dios por estar aquí. ¿Sí me escuchas, Mexi?

[Speaker 0 - 01:09:59]
Normalmente duramos una hora una hora y media estos espacios, ya llevamos acá 70 minutos, nos quedan unos 10, 15 minutitos. La neta, como decía, y como por ahí lo estuve posteando, eres de mis creadores de contenido favoritas, que ahora te tengas la oportunidad pronto de dedicarte al 100 a esto, va a estar también muy interesante. Pero tengo una duda, ¿no? De todo lo que tú podrías llegar a estar haciendo en el ecosistema, me imagino que harás mucho más ahora que tengas más tiempo. Pero ¿por qué te ha gustado y por qué te has enfocado en la creación de contenidos? ¿No? El el el el platicar, el podcast, el newsletter, el el el el se nota la pasión y la como que es tu misión de de de dentro del ecosistema de educar, de de ayudar. ¿De dónde viene, de dónde proviene? ¿Te gusta? Te llena eso YYYY obviamente no sé, me imagino que lo ves también como una oportunidad de negocio o no. ¿Qué qué opinas del tema de de del creador de contenido, de líder, de opinión, la palabra que le quieras llamar al al rol que que que

[Speaker 1 - 01:11:04]
puedas. Sí, mira, a ver, la verdad es que mi principal propósito no era, este, ¿sabes? Este, hacer dinero de esto, ¿no? Al principio, obviamente, cuando yo hice esto por mí, entendí el mercado y todo, y después, claro, yo aprendí fue a los trancazos, ¿no? O sea, yo tuve muchas pérdidas, después tuve ganancias y cuando le di como el queso a la tostada fue cuando dije, ok, creo que tengo que compartir esto. Sobre todo cuando entendí bitcoin. Y claro, cuando digo cuando entendí bitcoin, yo entendí bitcoin luego de entender Ethereum. Siempre digo esto, ¿no? Cuando entendí la diferencia entre una Blockchain que lo que hace es como una nueva versión de Internet, tienes contratos inteligentes, no es de, este, limited supply, no sé qué. Yo dije, ya va, espérate. Si esto es Ethereum, entonces bitcoin es esto. Y ahí fue cuando me explotó la cabeza, ¿no? Entonces, una vez que yo entendí como la diferencia de este mercado late. Porque yo obviamente invertía en bitcoin como 5 por 100, en cripto como 5 por 100 parte de mi portafolio.

[Speaker 1 - 01:12:06]
Me metí a DeGen, lo hacía de noche, luego al trabajo. O sea, yo prácticamente lo hacía como algo fun, ¿no? O sea, a mí me encantaba me encantan mis inversiones tradicionales. Entonces, decía, bueno, vamos a meternos en las cripto. Y bueno, cuando la entendí y cuando en verdad entendí qué era, yo tengo un historial de, bueno, como venezolana y también creo que como economista y como altruista, que también soy un poquito, el tema de la desigualdad de la riqueza, a mí siempre es algo que me ha molestado increíblemente. Y yo que trabajo, y cuando hablo de desigualdad y riqueza, la gente piensa que estoy hablando de marxismo y tal. Pero así que vamos a ponerle freno ahí. Cuando hablo de desigualdad, hablo de de de igualdad de oportunidades, ¿no? Y también el el abuso de poder que no solamente tienen los gobiernos, que lo sabemos bien, sino las grandes instituciones, los bancos y yo que trabajo con grandes bancos de Estados Unidos, que he trabajado con instituciones gubernamentales en Venezuela, que he trabajado este, yo hice una pasantía en el IMF, en el Fondo Monetario Internacional.

[Speaker 1 - 01:13:12]
O sea, he visto como en varios lugares de instituciones que creemos que son tan altruistas o poderosas o una mezcla de ambas, que tú crees por lo menos que el Fondo Monetario Internacional es alguien que nos ayuda a, ¿sabes? A salir de crisis en nuestros países cuando nuestros gobiernos no no están haciendo las cosas bien, eso es pura mentira. Hay un episodio mío del episodio 8 del del podcast que les hablo bastante de eso, con mucha propiedad, porque yo estuve ahí, pero, en fin, después de haber tanta injusticia en tantas partes, y para los místicos yo soy Libra, como saben, la injusticia es una broma que no no va conmigo, o sea, no va, está es más allá de es más allá de mí. Soy economista también, entonces para mí, ¿qué es economía? Bueno, economía es distribución, está la riqueza de una manera eficiente. Distribución de los recursos de una manera eficiente. Estudiando todos los modelos, viendo como esto en verdad nunca es posible, cuando yo descubrí bitcoin, me voló a la cabeza. Entonces, siendo estando en tantos lugares en donde hay tanta injusticia, en donde el sistema de verdad nunca nos va a llevar a esa eficiencia, fue ahí cuando dije, yo tengo que compartir esto, y de verdad sí lo hice de del del estado más puro y altruista de mi ser, y dije lo tengo que explicar para Domis, pero al mismo tiempo tengo que tener los buenos fundamentos.

[Speaker 1 - 01:14:34]
Entonces, me ha costado, la verdad, desde el principio como tratar de explicarlo de una manera más simple y no ser tan técnica, que a mí también me gusta ser técnica. Y bueno, nada, Mexi, ahí empecé y yo creo que con los años he he mejorado un poco el el mensaje, la forma en la que explico las cosas. Entonces, ese ha sido mi recorrido ahorita. Eventualmente, como ya me quiero meter en Web3, sé que esto es algo que ya tengo como más propiedad para para explicar, me apasiona. O sea, yo paso mis días en la computadora haciendo mi trabajo, qué tengo que hacer para tener mi salario y distraída a cada rato viendo cómo cómo escribo esto, cómo les averiguo esto, cómo creo contenido aquí, cómo Entonces, esa es mi pasión. Mi pasión es hacer mi propio research, ¿no? Entonces, ya una vez que yo estaba haciendo mi propio research para mis ver mi beneficio, decía, bueno, si ya lo hice, lo voy a compartir. Después entre compartirlo, me he dado cuenta también que con Chica Web3 Mexi, yo he aprendido más de lo que yo enseño, ¿no?

[Speaker 1 - 01:15:36]
Porque las preguntas que me hacen, me hacen volver y decir, espérate, yo necesito más criterios para responder esta pregunta. O, de repente, cuando durante en mercados bajistas, cuando salían todas estas noticias de que, ¿sabes? Todas estas noticias falsas, también noticias que te hacen Duarte, dices, si yo estoy dudando que tengo esta convicción, no me imagino al resto. Entonces, déjame crear el criterio para yo saber cómo refutar esto. Entonces, 1 se va educando más y más y más y más y más. Entonces, yo le debo a la chica web 3, le debo la convicción y la estrategia que yo he usado en mi vida personal para para manejar mis mi convicción y mis inversiones en cripto. Entonces, yo creo que ghost bothways, ¿no? Y ya lo veo como una pasión. Entonces, por allá van los tiros. La verdad es que 1 nunca sabe para dónde va, pero te estoy diciendo cómo empezó y cómo ha evolucionado. Y es mi pasión, o sea, esto es lo que me levanta en la mañana, pues,

[Speaker 0 - 01:16:37]
digámoslo así. Sí se nota que que que te gusta, que lo disfrutas, que Estoy de acuerdo, ¿no? Estoy de acuerdo en el que generar contenido y el tener estos debates o pláticas, entrevistas, me pone luego a rascarle a muchos otros temas de lo que platicamos aquí o de lo que me toca ver en, me imagino, te pasa igual como lo lo mencionas. Entonces, pues, muchas gracias, muy muy muy muy platícales, muy buena la entrevista. No sé si hay algo adicional que que se nos haya quedado por por mencionar que quieras también comentar algún otro proyecto, tu cuenta de Instagram, monitore la opinión aquí arriba, también para que vean el contenido que por allá está haciendo. Muchos lives, yo creo que he participado en un 1 o 2, si mal no recuerdo. Ahorita estoy Sí, del ANFK.

[Speaker 1 - 01:17:27]
Gracias, Mexi. Te agradezco mucho por el espacio y por promover el contenido. De verdad, ese precio. Y para todos los que estuvieron aquí conectados, de verdad que está muy chévere poder tener un espacio así para que hablemos. Lo que iba a decir, bueno, estoy muy bullish con Sui, no sé si la has visto, le has dado a Sui una una ojeada entre Sui y Solana, yo creo que son donde voy a sacar más dinero en este en este bull market, vamos a ver qué tal, pienso capitular en esas. AVAX, estoy muy bullish también aquí que que veo por vía gen por aquí conectada en algún momento. El tema de gavigs en AVAX, aquí por lo menos Estados Unidos está pegando muchísimo. Mucha gente no sabe ni siquiera que que ese juego está en la Blockchain, así se los pongo. Los gamers están súper emocionados con con esto y es y ahí es donde yo veo la adopción, ¿no? Cuando la gente ya no sepa si esto está, si esto es cripto o si esto es web 2, ahí es cuando es cuando me siento más bullish.

[Speaker 1 - 01:18:34]
¿Qué otra cosa? Bueno, nada, a seguir los mercados, a estar paciente, controlar las emociones, y nada, estamos a la orden por allá. Y, Maezina, súper súper agradecida contigo, espero que podamos coincidir muy pronto. Estoy por ah, voy a ver a Superama, a Nana, a Lucko ahorita en la en Arbasel, la semana que viene. Entonces estoy también feliz. Sí.

[Speaker 0 - 01:18:59]
Qué chido, yo yo no sé, no sé, todavía lo estoy meditando pero por el tema del libro yo creo que si voy a hacer lo posible, pero está cañón. Quieren estamos Sí vale. Posada por acá y no sé.

[Speaker 1 - 01:19:13]
Deberías, si no, bueno, ahí te mandamos fotos de del del del evento en donde va a salir el libro de The Women of Web three, que Mexi tiene ahí una publicación súper chida, siempre apoyando a las mujeres, te queremos, Mexi. ¿Qué otra cosa les quería decir? Ah, no, te quería preguntar, Mexi, ¿qué qué eventos tienes pendientes para ir, pues? Si no es hardbustle, ¿tienes algún evento Blockchain que podamos coincidir? No sé si vas a la NFTINYC el año que viene, no sé si tienes alguna conferencia con Sensei,

[Speaker 0 - 01:19:45]
algo. Todo lo que sea aquí cerquita, yo creo que sí voy a aprovechar. Austin es 1 que repite, aunque creo que ya no viene, tengo que buscar otro Consensus en Austin, creo que ahora van a brincar al otro lado. En Steam Way sí me gustó el cambio de fechas más hacia verano, creo que es mucho más fácil a lo mejor hacer algo familiar, me encantaría llevar a los niños a un evento de esos. La neta el año pasado Diego ex por ahí una de sus obras la digitalizamos, la mandamos y estuvo otra presta. Entonces que él que él vuelva a hacer ese proceso y que mande y a lo mejor lo escojan y lo vaya y lo vea, estaría chido, y creo que cuadra perfecto con las vacaciones de ellos. Entonces, yo creo que sí sí sí va a estar interesante ir a NFT el año que entra, creo que es junio, 20 y pico. Monterrey queremos traer algo grande. Ahorita vamos a cerrar con unas posadas, con con con el 7 de diciembre y el 14 de diciembre. No sé si en algún punto tu tu tu tu tu agenda vengas a Monterrey, que planeara alguna visita, estaría chido que que vinieras.

[Speaker 0 - 01:20:50]
Marzo probablemente hagamos algo, queremos hacer un evento de en el municipio de Santiago, por ahí con Santiago hemos tenido muchos acercamientos, hace poco casi lanzábamos algo con ellos con realidad aumentada y una experiencia con NFTs ahí en la plaza, pero se se se vino abajo por temas políticos, pero bueno, creo que nos podremos volver a acercar porque se quedó el mismo alcalde. Entonces, ahí te estaré avisando, pero sí queremos hacer algo grande acá en en Monterrey. Me encantaría, quiero ir a Monterrey desde hace tiempo. Sí, sí, sí, la neta sí creo que es una ciudad muy muy muy padre, y sí necesita ya un evento grande, Web 3. ¿Tú qué estás planeando? ¿Qué qué qué viene, qué ves en el camino?

[Speaker 1 - 01:21:37]
Mira, por ahora es salir de de mi vía Web 2, estoy vendiendo todo, estoy tal cual, o sea, no solamente es que voy a saltar a la Web 3, es que me voy a mudar de Estados Unidos, es que vamos a comenzar una nueva vida, es así. Entonces, estoy súper concentrada en eso. Ya después, mira, lo primero que haré cuando ya salga de esto es es hacer mi estudio de de mercado y saltar a a distintos países a ver en dónde 1 puede empezar el el cripto business que tenemos en en mente mi chico y yo. Que, por cierto, el próximo episodio del podcast lo voy a entrevistar a él. Primera vez que quiere como mostrarse, él trabaja en wells management, en en gestión de de de activos de riqueza, digámoslo así. No sé cómo se traduce wells management en en español. Pero él trabaja para para una una gran compañía, lleva casi ya más de 20 años ahí y y, bueno, él conoce bastante cómo cómo se mueve, este, los portafolios de los millos.

[Speaker 1 - 01:22:39]
Entonces, me gustaría entrevistarlo para darles el el beta o el alfa. En Venezuela decimos el beta, pero ustedes dicen el alfa. De de qué es lo que se espera para los los boomers, digamos así, para los los inversores tradicionales. Más que nada, no institucionales, sino tradicionales con altas carteras de riqueza. Él tiene un un enfoque muy cool y me gustaría entrevistarlo para eso. Entonces, bueno, espero

[Speaker 0 - 01:23:08]
setentatones, setentatones, la gente por ahí del en ese sector.

[Speaker 1 - 01:23:13]
Esos son sus clientes. Y, bueno, nada, superemocionada, espero que él colabore más conmigo en esto, porque, bueno, nada, estamos estamos planeando eso, saltar. De verdad que que muy chévere tener alguien que le gusta la Web3 también para poder hacer esto juntos, así que eso se viene. Ojalá, espero que que Chico Web3 esté publicando también cosas en en el no no muy lejano futuro. Otra, el próximo o después de ese episodio tenemos a un episodio de DeFi y seguridad en la Blockchain, que voy a entrevistar a Jaz y a Brenda de NOVEC, muy queridas y apreciadas en este ecosistema. Yo sé Mexi que tú tienes una admiración por Jazz, que yo también. Entonces, estoy súper, súper emocionada. Es más, lo voy a grabar ahorita en 2 horas, pero bueno, ya va a salir más tarde. Y bueno, nada, eso es lo que se viene. Estoy tratando de crear el contenido lo lo más rápido que puedo, pero bueno, eso es lo que se viene para para mí, Mexi.

[Speaker 1 - 01:24:17]
No tengo todavía planeado qué conferencia voy a ir ni nada de eso, pero si me invitas alguna o si por aquí sale una, por favor, no se olviden en en tocar mi puerta que yo podría estar bastante interesada.

[Speaker 0 - 01:24:38]
No, definitivamente ya si Brenden Obrecht son son son cracks muy amigas, muy cercanos, qué chido. Tengo que programar también un espacio con ellas para que nos vengan a platicar de todo lo que vienen haciendo. El podcast con tu con tu chavo, él ya está bombardeado, tú lo bordeaste. Qué chido, qué chido que empiecen a hacer contenido juntos y que también él esté hablando del ecosistema desde la perspectiva, ¿no? Que también es súper diferente, creo que enriquecedora para para nosotros, porque yo lo veo con mis papás, ¿no? Ellos están entrando, ya entraron, y ahorita que les está yendo bien, andan viendo que si venden, que si no, ellos les gusten y todo, pero, pues, bueno, finalmente es decisión de ellos. Lo voy a escuchar a ver qué qué dice para ver qué les recomiendo. Y el el el el podcast de nuevo me encanta. Si no han seguido a Chicago 3, denle su follow. Tiene por ahí su Link Tree, entrenla al Link Tree, vean todo lo que está por ahí ella. Está el Instagram, está el newsletter, tiene el podcast de criptoconvisión y los el grupo de Telegram.

[Speaker 0 - 01:25:43]
1 sabía que tenía su grupo de Telegram. Google Sites, Gmail y YouTube. Por ahí todo en el link three de Chicago 3. También piné aquí arriba el link a su Instagram. Échenle un follow por allá en Instagram, está haciendo lives, haciendo contenido. La neta me gusta muchísimo y que luego me pases tips de de de edición y de hay hay que meterle mucha más inteligencia artificial, por ahí tengo pendiente una llamada con Jorge para automatizar mucho. Este, para todos nosotros los creadores de contenido creo que no se debería mucho utilizarla más. Yo me meto un poco a poco cada día más, pero bueno, ahí voy, ahí voy. Si tú tienes algún tip, alguna herramienta, me encantaría luego que me la me la me la compartas para para irla probando.

[Speaker 1 - 01:26:30]
Claro que sí. Podemos hacer una llamada de de eso porque de verdad que ahorra mucho tiempo. Por eso yo ahorita estoy creando contenido más rápido, es por gracias a LLAI. El que te puede crear imágenes simplemente con audio, está bien brutal. Y bien, bueno, obviamente no nos beneficia a todos. Así que, cuando quieras, hacemos una llamada de esa. Es más, podemos incluir a más gente. Cualquiera que esté interesado aquí, la podemos cuadrar. Vayan a Mexi, que él es el que el el el el que lleva la batuta de cómo traer comunidades a vuestra. Es increíble, Mexi, de verdad, se te admira mucho y y bueno, sigue así que que te apreciamos y te queremos en este ecosistema de Twitter, ex, como le queramos llamar. Bueno, un placer, de verdad. Agradezco mucho su espacio, agradezco a todos. Cualquier cosa, estamos a la orden. Mis DMs aquí, mis DMs en Instagram están más a la orden, porque creo que me la paso más allá que acá. Pero bueno, donde sea, a mí me gusta mucho conversar con ustedes, lo que sea que pueda ser de ayuda. Como saben, pseudo altruista, chica, web 3, hasta que empiece a monetizar en esto.

[Speaker 1 - 01:27:32]
Así que aprovéchenme hasta que le dedique full time, porque ahora esto es como mi hobby. Ya después no voy a tener tiempo.

[Speaker 0 - 01:27:40]
Bueno, Mexi, te quiero mucho. Un abrazote. Muchísimas gracias, Chicago 3. Esto fue el episodio número 18 de Banda World 3 con Chicago 3. Esperemos tenerla en un par de meses o más para que nos cuente, ya que estamos en el mero mero tope que vendamos, que nos cuente si vendió o no y cómo y cuándo, ¿no? Pero sí, la idea es traer a los y las invitadas que han estado viniendo para que sigamos contando su historia YYYY la neta, encantado también de que cualquiera que quiera participar, échenle un mensajito, tengo pendiente programar un chorro de llamadas. Ya he tenido muchas personas por aquí, veo a Gis que también ya estuvo por acá, hace rato estaba conectada a su ojo de Happen. Ah, bueno, yo veo a la gente de Happen, que también ya anduvo por acá. Me falta mucha gente por platicar, pero el jueves viene Bros Rodríguez, él es un DJ regimontano. Bueno, sí, creo que es de aquí de Monterrey, que anda tocando por todos lados, ha tocado festivales enormes, está súper metido en la web 3, nos va a platicar de toda su experiencia a lo largo de los últimos años, trabajando con audios y otras plataformas.

[Speaker 0 - 01:28:45]
Y el viernes va a estar con nosotros Isabella. Isabella tiene un proyecto bien chido que se llama Vete C Isla. Ella está en, si mal no recuerdo, es Isla Mujeres, Ocosumel. Les voy a tener el dato para el viernes que viene ella. Están bordeando 1 a 1 los negocios, a los turistas, tienen también un un un chorro de contenido. Soy muy fan de lo que está haciendo por allá, bordeando a toda la banda de la isla, y creo que si más gente falta haciendo eso, hasta ganas me dan de irme parte escondido a hacer eso, este, miren, por ahí veo al Tavo que se viene conectando que también andamos viendo una entrevista con él próximamente. Pero bueno, los dejo, ya me tengo que ir. Banda Web 3 número 18 de Chicago Web 3. Esto es Universal Mind Liquid Tension Experiment. Muchísimas gracias, los amo.