================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230517
Título: AMA del Developer Bootcamp con Algorand Foundation
Fecha: 2023-05-17
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
AMA del Developer Bootcamp con Algorand Foundation

Duración: 01:18:28
Escuchas: 121
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ypKddvvzMgKW
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ypKddvvzMgKW/ama-del-developer-bootcamp-con-algorand-foundation

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Del Developer Bootcamp con Algorund Foundation. Ya se está conectando aquí la banda. Viene llegando Camilo, ¿qué onda? ¿Cómo estás, Camilo? Bienvenido. Déjame te invito a platicar. Ya viene para acá también Diego Benítez. Vamos a poner algo musiquita y ahorita comenzamos. Likes retweets, todo ayuda. Gracias por estar aquí con nosotros.

[Speaker 1 - 00:00:26]
Hola, mami. Sí, ¿cómo te ha ido? ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:00:33]
Sí, te escucho muy bien, ¿y tú?

[Speaker 1 - 00:00:36]
Fuerte y claro.

[Speaker 0 - 00:00:38]
Perfecto. Déjame dejo aquí el celular para hacer un poquito de ruido por ahí en redes mientras comenzamos.

[Speaker 1 - 00:00:45]
Perfecto.

[Speaker 0 - 00:03:30]
No sé qué pasó aquí con el audio. Al parecer se me fue el internet. ¿Me escuchan por ahí?

[Speaker 1 - 00:03:39]
Sí, yo te escucho perfecto.

[Speaker 0 - 00:03:41]
Excelente, excelente. Gracias a todos los que se han conectado. Vamos a invitar por acá a el buen Diego a platicar. Memo, Priscila nativo, Tony, Killer, bienvenidos. Muchas gracias por estar aquí con nosotros. Teníamos aquí musiquita de Selena Gómez con rema. Teníamos aquí musiquita de Selena Gómez con rema. Se nos cayó, no sé por qué. Pero, denos un segundito y comenzamos. Cualquier interacción aquí con el tuit, ayuda muchísimo. Los likes, los retweets, todos ayudan para que se venga acá la banda a conocer. Creo que es un tema súper importante el el el fomentar el desarrollo y el entrenamiento y la educación. Los desarrolladores se necesitan mucho. Entonces, pues bueno, todo ruido ayuda. Diego, ¿cómo andas? Vamos a invitarlo acá arriba como cohost. Por Santi, bienvenido, bienvenido. El que quieras subir a platicar, por favor, adelante. Vamos a comenzar con las reglas del espacio y son los mismos de siempre. Suban, pidan la palabra. La idea, pues, es entre todos platicar y llevar la conversación.

[Speaker 0 - 00:04:41]
El chiste de la plática el día de hoy, pues, es platicarlos de de de un bootcamp que va a haber empieza el 30 de mayo en exactamente 13 días con una hora. Bueno, 54 minutos, 13 días, 54 minutos. 30 de mayo a las 7 de la a las 5, perdón, de la tarde. Y creo que, pues, es un evento bastante, bastante completo. Son 4 sesiones completas. Ahorita vamos a platicar qué club de cada sesión. Pero, pues, finalmente el objetivo es que se empiece a utilizar la la tecnología, que haya más personas que sepan hacerla, utilizarla, perdón. Y ahora con este nuevo desarrollo, y y desmiénteme, Camilo, si estoy equivocado, pero, pues, ha estado el la fundación y y el equipo de desarrollo de Algorand y todas las comunidades desarrollando este tipo de aplicaciones que son son SDKs, ¿no? Que ayudan a que los developers aprendan y que puedan llegar a a sacar aplicaciones descentralizadas dApps, las famosas dApps, en muy poco tiempo. Entonces, pues bueno, qué fregón que se organicen este tipo de cosas, que sean gratuitas y que sean en español.

[Speaker 0 - 00:05:44]
Finalmente, creo que hace falta muchísimo, muchísimo contenido en español. Hace falta que también la gente en español se meta a este tipo de de de iniciativas. Y pues, nosotros encantados de poder platicar y poder difundir esta información que creo que ayuda muchísimo a que muchas personas aprendan cómo funciona la tecnología y los beneficios que podemos llegar a tener con ella. ¿Cómo andas, Camilo? Bienvenido. ¿Cómo andas el día de hoy? ¿Andas en Bogotá?

[Speaker 1 - 00:06:16]
Sí, sí, sí. Bueno, muchísimas gracias, Messi, por el espacio. Es fundamental podernos seguir apoyando en conjunto y darle visibilidad a estas iniciativas, como tú bien lo mencionabas. Y es bonito darnos cuenta cómo cada vez hay más interés de los desarrolladores web de 2 y de personas que vienen en el ecosistema Blockchain hace años. Aprovecho a saludar a mi amigo Memo, con el que arrancamos el Hyper Ledger y cada 1 ha venido encontrando como su espacio en el ecosistema. Y la idea de estas iniciativas finalmente es acercar nuevas herramientas, acercar contenido, que muchas veces sale primero en inglés. Y nosotros como representantes de diferentes protocolos, pues, esa es nuestra misión, ¿no? Acercar estos espacios, que la gente aprenda, que esté al tanto de cómo diferentes plataformas Blockchain les pueden ayudar a construir sus casos de uso. Y eso es parte de lo que queremos lograr en el bootcamp, pero, bueno, eso es como una pequeña introducción para poder ir respondiendo las preguntas que tengan las personas y compartirles más detalles de este espacio que, como tú bien mencionabas, ya es en menos de 2 semanas.

[Speaker 0 - 00:07:29]
Muchísimas gracias, Camilo. Creo que no no no no no mencioné las reglas, las menciono rápido. No las mencioné completas, perdón, pero cualquiera puede subir. Levanten la la mano, por favor, para pedir la palabra. Busquemos compartir información de valor o hacer preguntas que que que le puedan ayudar a cualquiera que tenga cualquier duda. El objetivo obviamente pues es platicar de de de cuándo empieza el bootcamp, cómo se va a realizar, cuánto dura los temas que se van a incluir por ahí. ¿Por qué utilizar esta plataforma, no? Que que que estamos ahorita, bueno, donde se va a desarrollar, por ejemplo, el bootcamp, que es Algorand. Es una plataforma que nosotros acá como comunidad de Monterrey hemos utilizado mucho. Gracias también obviamente a Diego Benítez, que por aquí lo veo abajo, que él es el Community Champion de, pues, de México y el que está coordinando actividades presenciales, actividades en línea. Obviamente difundiendo ese tipo de contenido que, pues, creo que es muy muy importante.

[Speaker 0 - 00:08:30]
2 de las personas que van a estar presentando, y ahorita, pues bueno, aquí está Camilo con nosotros, él es community manager de Algorand Foundation, También va a estar presentando el el el bootcamp Ever Díaz. A él no lo conozco, Camilo. Cuéntame de Ever, de dónde él es, cuál es su historia. Él es el que va a estar haciendo todo el tema del entrenamiento, va a ser un tema contigo. Diego, Diego, ¿cómo anda? ¿Ya está listo también para dar algún cursito de esos o todavía los nuevos preparando?

[Speaker 1 - 00:09:02]
Esa es la tarea que tenemos con con Diego, de darle las herramientas para que se sienta cómodo desarrollando. Y te voy a responder la primera pregunta, Ever Díaz es nuestro dep real, nuestro dio de Looper Relation para Latinoamérica, a pesar de que también él habla inglés y ahorita está estudiando portugués para ser trilingüe y poder ayudar a Brasil y al resto de Latam. Su misión principal es ser ese punto inicial de contacto para los desarrolladores que están trabajando en el ecosistema y que necesitan aclarar esas dudas técnicas. Acuérdate que siempre las mentes maestras, y más ahorita que estamos organizando todo lo del bootcamp, anda con 1000 cosas, pero después lo invitamos a un space. Le gusta mucho el perfil que tiene Ever porque él también fue emprendedor, él tuvo su fábrica de software durante varios años, desarrolló muchísimos proyectos y tiene como ese componente de habilidades técnicas, pero también de habilidades para enseñar, que es fundamental.

[Speaker 1 - 00:10:10]
Entonces, Ever va a estar a cargo en una gran parte del bootcamp, pero yo me animé y siempre me he dado cuenta que cuando 1 se lanza al agua a prender es cuando más termina aprendiendo finalmente. Y en este caso yo voy a estar acompañando a ver en algunas sesiones, Ya respondiendo tu pregunta en específico con respecto al bootcamp, lo que queremos es generar ese espacio de más o menos 8 horas que arrancan el martes 30 de mayo a las 5 de la tarde hora de México, 6 hora Colombia, 8 hora Argentina, y es bien chistoso o paradójico e interesante como dato curioso que siempre tenemos audiencia en España. Entonces, para las personas que están en España, casi siempre les da la una de la mañana. La parte positiva es que utilizamos una herramienta que se llama Linestorm, que es la plataforma donde te registras, y lo interesante es que una vez finaliza la sesión, de forma automática te llega la grabación para que puedas repasar y puedas seguir interactuando con el contenido que abordamos.

[Speaker 1 - 00:11:19]
La primera sesión se está enmarcando para que aprendas a interactuar, como tú bien lo decías, con los SDKs. Algorand tiene la alternativa de ofrecer SDKs en lenguajes como JavaScript, Java, Python, entre otros. Y para empezar a explicarles, si no me quiero era tan tecnicismos, algo eran de forma nativa, o sea, la red sin necesidad de desplegar contratos inteligentes te permite mintear tokens, mintear nfts, te permite hacer transacciones, y eso lo haces directamente con el SDK. Entonces, con 5 o 6 líneas del SDK puedes hacer transacciones, puedes generar tu primer token, puedes hacer opteam, que significa aprobar la recepción de ciertos activos, y eso es lo que vamos a ver en la primera sesión. Y la cereza del pastel viene dada de Algokit. Algokit es la herramienta que lanzamos, si mal no estoy, el 27 de marzo, hace aproximadamente 2 meses, que es una set de herramientas que la propuesta de algo kit es que en menos de 10 minutos ya tengas configurado todo tu entorno de desarrollo para que puedas empezar a construir tu primer contrato inteligente.

[Speaker 1 - 00:12:33]
Entonces, eso sería un poco de lo que vamos a abordar en la primera sesión, una introducción a Algorand. La comunidad de MX Web 3, y gracias a la gestión que han hecho tú y Diego, como nuestro community champions, han podido experimentar las funcionalidades de Algorand, que es una red muy rápida, muy económica, que funciona muy bien para lo que queremos desarrollar en Latinoamérica. Hace poco me me pasó que tenía que enviar de mi billetera, de mi hardware wallet, unos USDCs y por error los terminé convirtiendo a la red de ethereum y pagué como 25 dólares de comisión y para mí eso fue una ofensa porque con esos 25 dólares en la red de Alboran pude haber pagado fácilmente unas 70000 transacciones mal contadas, 70000, lo escucharon bien, entonces pues 1 se empieza malacostumbrar positivamente a los beneficios de de la red como tal, y queremos que así no seas experto en desarrollo, siempre y cuando conozcas un poco de algún lenguaje de programación, te animes a sumarte a este espacio.

[Speaker 1 - 00:13:43]
Tal vez, Diego, ¿nos puedes contar un poquito de ese ejercicio que hicimos ayer en la tarde? Donde tú dijiste, oye, quiero empezar a utilizar algo, kit. ¿Cómo te fue? ¿Qué nos puedes compartir así rápido de lo que fue esa primera aproximación?

[Speaker 2 - 00:14:04]
Bueno, hola a todos. Pues abonando a lo que comentaba Camilo, de hecho, pues sí, yo lo comento siempre, yo no soy desarrollador, pero es algo que me ha gustado mucho de

[Speaker 0 - 00:14:26]
Te estamos peleando un poco, Diego. Creo que tu señal no es muy buena, creo que soy yo. No sé, acá abajo, ¿cómo cómo escucha la banda? Yo

[Speaker 1 - 00:14:33]
pensé que era mi señal y dije, oh, no, ya, ya, ya volviste.

[Speaker 2 - 00:14:38]
Ok, ok. Bueno, como comentaba Camilo, ayer hicimos una prueba de para empezar con Logkit. Yo, la verdad, he he hecho código muy muy pocas veces y, básicamente, sé, valga la redundancia, lo básico. Y la verdad es que es superfácil de de de empezar. De hecho, la semana que entra, para los que andan en Monterrey, vamos a hacer una demostración en vivo para los asistentes del Hackathon de Crypto México. Entonces, también aprovecho de una vez para invitarlos y pueden ir, 3 de la tarde, me parece, en Labs Nuevo León, si quieren hacer un demo, si quieren, perdón, ver un una demostración en vivo y, pues, a perderle el miedo. ¿No? O sea, la verdad es que, como persona que no desarrolla, es muy fácil tenerle mucho miedo porque es muy intimidante. Que no, pues, que no soy desarrollador, ya no sé nada, muy apenas sé casi casi prender la compu, pero todas estas herramientas son muy fáciles de usar, hay que perderles el miedo y hay que aprovecharlas.

[Speaker 2 - 00:15:42]
O sea, son una ventaja que te dan y te pueden ayudar para muchas cosas profesionalmente.

[Speaker 0 - 00:15:51]
No, y finalmente creo que son aplicaciones, y es algo que yo siempre platico, que podemos usar el día de hoy. Que aquí para el mercado local, con las condiciones en las que estamos, con el volumen de de transacciones, con también el dinero y la cantidad de liquidez que hay, de transacciones, con también el dinero y la cantidad de liquidez que hay, pues la gente normalmente no está acostumbrada y no no tiene un presupuesto como para estar pagando 10, 20, 30 dólares a veces por una comisión por una de comisión perdón, por una transacción. Y hay alternativas, ¿no? Algo grande es, perdón, algo grande es una de ellas. Aquí para las personas que estamos en México y todos los que a lo mejor utilizan ciertos exchanges, no Bitso, que es 1 grande, México, Brasil, Colombia, Argentina. Ellos tienen algo. Podemos comprar directamente ahí con moneda local. Directamente lo podemos transmitir hacia hacia nuestras carteras. Nosotros hemos estado utilizando Pera Wallet. Ya tenemos varias dinámicas con con con Algorand con el Wallet, donde, pues, aquí mismo en la comunidad creamos y les ayudamos a la gente a crear carteras, a manejar el tema de sociedades privadas, A hacerles un airdrop, les regalábamos tantito algo, algo para poder llegar a recibir transacciones.

[Speaker 0 - 00:17:02]
Creamos un token en vivo también hace un par de meses, donde ese mismo token lo utilizamos para comprar pizzas ahí en una economía que nos inventamos en 1 de los milgrams. Entonces, mucho de lo que hemos buscado hacer con la gente es, fíjense las herramientas que ya están disponibles hoy, checa cómo funcionan, manda una transacción, verifica la rapidez, mira el costo y date cuenta que pues son cosas que a lo mejor a lo mejor te pueden llegar AAA beneficiar y a tener cierto disminución en tiempos, costos, etcétera, para tu día a día. Y de ahí han salido muchas ideas, ¿no? Y hay proyectos que hemos visto, que están saliendo ahorita en algo, ahora antes está el el el el recuérdame cómo se llama el que vende boletos de avión, Diego, pero hay aplicaciones que tenemos ya posibilidad de crear y empezar a utilizar de manera constante, barata y muy sencilla. Entonces, qué fregón que haya este tipo de desarrollos. Creo que también es importante mencionar que estos desarrollos muchos son recientes, ¿no? Hace, como decías, creo que marzo, Camilo, van desarrollando las fundaciones y van desarrollando los equipos de trabajo, herramientas que facilitan mucho este tipo de programación y el poder desarrollar estas aplicaciones que pueden llegar a transformar industrias y ayudarnos, pues en nuestro día a día.

[Speaker 0 - 00:18:16]
Entonces creo que es importante aprovechar estas oportunidades y que no se repiten pues muy muy seguido, ¿no? La idea pues es sí repetirlas y sí que lleguen a muchas personas, pero ahorita que ya las tenemos en en enfrente, pues bueno, aprovechamos. ¿Cómo es Diego? Ya ni me acuerdo cómo se llama la empresa que saca los boletos de avión.

[Speaker 1 - 00:18:37]
Travellets, Travellets.

[Speaker 0 - 00:18:42]
Exacto, exacto. Por ahí hay un tema de a lo mejor boletaje para eventos. Ya vimos también la aplicación que se acaba de salir hace poquito estilo POA y poco a poco, pues, todo esto son cuestiones que,

[Speaker 2 - 00:18:54]
pues, también nosotros podemos construir y, ¿por qué no? Llegar a se llama TravelX. Se llama TravelX, la empresa que desarrolla la la

[Speaker 0 - 00:19:08]
tecnología,

[Speaker 1 - 00:19:15]
creo que lo que Diego quería contarnos es que la empresa que hizo el desarrollo de tokenización de tiquetes aéreos se llama Travellets, pero ese es un servicio que ofrecen a aerolíneas y ahorita están trabajando con una aerolínea argentina que se llama Fly Bundy. Es la primera aerolínea y, para que tengan ese dato curioso interesante, que toquenizó el 100 por 100 de su inventario por medio de esta tecnología de NFKER de Travel Edge, y se estima que a la fecha de hoy ya han emitido más de 200000, o están llegando a los 200000 NFTs minteados en la red de Algorand. Lo interesante y parte de lo que queremos mostrarles con el bootcamp es cómo actualmente, como tú bien lo decías, desarrollar en Algorand es más sencillo. Tengo que ser bastante honesto, yo me sumé a Algorand en agosto del año pasado, el primer bootcamp lo hicimos en abril, y en ese momento el lenguaje con el que se desarrollan contratos inteligentes en Algorand se llama Till, transaction Execution Apruval Language, que es muy similar a un assembly, realmente.

[Speaker 1 - 00:20:30]
Es de muy bajo nivel, súper eficiente, súper optimizado, pero ustedes saben que la curva de desarrollo a tan bajo nivel es muy difícil de superar. Después había una librería que se llama Pytil, que es la que simplifica un poco el trabajo, pero seguía siendo difícil y eso iba a mi comentario. En el bootcamp enseñamos, en el número 1, cómo utilizar PytilityL para crear tu primera aplicación descentralizada en Algorand. Pero cuando me enteré que estaba surgiendo BitR, que BitR es un framework que también lo enseñaremos en el bootcamp, y luego algo kit que te configuraba todo el entorno. Yo, que había trabajado en protocolos compatibles con la máquina virtual de Ethereum, dije, oye, mira que llegó mi momento. Yo sé programar en Python, pero vi una oportunidad muy interesante y eso es lo que queremos enseñarle a las personas con este primer bootcamp del año 20 23, cómo todos podemos empezar a dar nuestros primeros pasos en Blockchain y de Web3, utilizando una infraestructura tecnológica como la que es Algorand.

[Speaker 1 - 00:21:43]
Y vamos a seguir creando mucho más contenido. Ahorita, si ustedes entran a YouTube algo devs, Van a encontrar más de 40 videos en español, donde les explican características técnicas y componentes específicos de la red de Algorand. Y todo eso es un esfuerzo que queremos como redoblar esas iniciativas con el bootcamp 100 por 100 gratuito y en español.

[Speaker 0 - 00:22:12]
Excelente, excelente. Y es algo que vemos, no nada más en Algorand, sino en muchas redes, ¿no? Las mismas personas que están desarrollando esta tecnología ayudan a generar este contenido, ayudan a generar estas aplicaciones, estos kits de desarrollo para que sea mucho más sencillo, mucho más seguro. Y obviamente pues esto busca bootcounts es algo que que que también muchas otras redes lo hacen, pero fíjate que lo he visto yo poco en español y algo así como este de Algorand, al menos a mí en lo personal no me había tocado participar. Yo me acuerdo haber participado en un par de de de llamadas que se han organizado en los últimos 2, 3 meses, donde pues eran una plática de una hora donde sí, aprendes a utilizar la tecnología y todo, pero esto ya es un un un tema mucho más complejo. ¿Incluye alguna certificación, Camilo? ¿Incluye algún algún diplomaita, algún POAP? ¿Es diplomita, algún COAP? Este, no sé, a la gente le gusta de repente eso también. ¿Qué nos podrías platicar al respecto?

[Speaker 1 - 00:23:07]
Sí, sí, sí. Aquí vamos con todas las sorpresas. El objetivo, como tú bien lo decías, es no simplemente dejarlo como en un workshop aislado, donde te enseñamos hoy que es Bitker y se acabó. Si lo que lo que queremos es darte el recorrido completo de, vamos a simular, por ejemplo, que se va a crear una billetera. Y esa billetera te va a permitir mintear NFTs. ¿Cómo yo parto de las interacciones con la infraestructura de Algorand? ¿Cómo creo una interfaz de usuario? ¿Cómo me comunico con el SDK? Algo así es lo que queremos mostrarles en el bootcamp. No les puedo contar al detalle cuál es la aplicación. Tengo la expectativa la próxima semana de mostrarles un videíto que estamos preparando, por eso hoy no les puedo hacer mucho spoiler, donde van a ver la solución que se van a construir en esas 4 sesiones. Antes hacíamos el bootcamp martes, miércoles y jueves, eran las sesiones seguidas, pero nos dimos cuenta que para que la gente pueda repasar, pueda afianzar conceptos, nos pueda hacer preguntas, es mejor hacerlo martes, jueves, martes, jueves.

[Speaker 1 - 00:24:24]
Y lo interesante para este en particular es que también ya en el ecosistema de Alborand contamos con Algopoap, que es una herramienta que te permite generar estos POAPS a los que estamos acostumbrados en el ecosistema de Ethereum. Lo interesante de este POAP es que automáticamente lo tienes guardado en tu billetera y emitir cada POAP tiene un costo de 0.7 algo, debería ser algo aproximado 0.1 dólares a día de hoy. Y para el usuario final, simplemente tiene que pagar la comisión de la transacción, que son 0 un Algos, que son aproximadamente 0.0003 dólares. Tenemos certificados, en cada sesión te vamos a dar un certificado. Hoy viniste a la sesión 1, sesión 2, sesión 3, sesión 4 y al final vamos a tener un reto técnico, esto sí no lo habíamos dicho antes, mira, tienes la primicia y entre los que puedan resolver ese reto técnico y hayan participado las 4 sesiones, vamos a estar sorteando entre 300 y 500 dólares.

[Speaker 1 - 00:25:31]
Aún estamos por definir ese monto final, no va a ser un solo ganador del total, sino queremos incentivar a que mucha gente aprenda haciendo, que interactúe con los contratos inteligentes. Entonces, al final del bootcamp vamos a tener tus certificados de participación de las 4 sesiones, y si decides participar en este reto técnico en el que te puedes ganar entre 500, 300 y 500 dólares. Aún estamos ahí haciendo la matemática del asunto para que sea lo más divertido y que la gente interactúe con con el ecosistema de frente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:13]
Oye, Camilo, nosotros utilizamos algo POAP aquí para dar, pues, reconocimientos, ¿no? A la gente que ha asistido a nuestros meetups. Recuerdo, o bueno, no sé si es un desarrollo nuevo o no, pero recuerdo los últimos que minteamos en el app, en Pera Wallet, nosotros los podemos saber así como en 3 D y lo puedes girar y tiene ahí un un tema de interactividad bastante bastante bonito, a diferencia de los otros quads que, aparte de ser un proceso centralizado donde alguien te tiene que aprobar, tú tienes que mandar el arte, lo das de alta, lo subes, se tarda un rato en que te lo aprueben. Y ahorita entiendo que también van a empezar a cobrar. Si tú ya quieres sacar POAPS mayores a los a los 100 a los o sea, más de 100 POAPS por evento, ya las vas a tener que empezar a pagar. Y si mal no recuerdo son como 100 dólares. Entonces tienes ya aplicaciones que pues son permissionless, ¿no? Nadie te tiene que dar permiso para utilizarlas. Y con comisiones bastante bastante razonables puedes empezar a trabajar y utilizar la tecnología, y entregar ese tipo de certificados.

[Speaker 0 - 00:27:17]
Y de coleccionables digitales, que ya van a almacenarse por siempre en la Blockchain. Que luego, en algún punto, les puede llegar a dar algún otro beneficio, ¿no? Algún airdrop o alguna situación ahí distinta. Entonces, creo que es súper súper interesante poder tener estas alternativas. He visto muchas otras en otras redes que creo que pues están experimentando, ¿no? Y lo importante aquí es experimentar con la tecnología que tenemos disponible. Por aquí tenemos una pregunta, Camilo, te te te la hago, la está haciendo Priscila nos comenta que si las soluciones construidas en el Bootcamp luego podrían participar en en en Algorand Accelerate este año, o por qué no, en algún garante o en algún otro pues sí, o en alguna otra solicitud, algún otro concurso, etcétera.

[Speaker 1 - 00:28:06]
Ese punto es excelente, Priscila. Nosotros lo que queremos lograr, tenemos una ruta de actividades donde arrancan con los bootcamp regionales, donde ganas conocimiento. Luego tenemos una Hackathon global en inglés. Obvio está el reto de inglés, pero muchas veces dejamos de de aprovechar estas oportunidades. Ahí hay unas bolsa de premios. Vamos a tener unas Hackathons locales, donde todas este conocimiento que has desarrollado en el bootcamp te va a servir, y ahí también vas a poder ganar los premios de las Hackathons locales. Y en Algorand tenemos ahorita un modelo de, se llaman los xgob o los gobernadores expertos. Si quieres ahorita te comparto los enlaces. Ustedes diligencian un formato de un repositorio en Github, y la comunidad es la que va a decidir si le da grans a esos proyectos. Entonces, para ser muy certero con la respuesta y con lo que Priscila nos enunció en ese punto, sí puede ser el punto de partida para más adelante obtener algún acompañamiento financiero o logístico o técnico por parte de la fundación.

[Speaker 1 - 00:29:23]
Entonces, eso es lo que estamos propendiendo con estos espacios técnicos.

[Speaker 0 - 00:29:31]
Excelente, excelente. Muchas gracias, Priscila, por la pregunta. Definitivamente es un es 1 de los de los grandes temas que yo he escuchado de gente que le gusta asistir a Hackathones, ¿no? Que mucho del desarrollo que se hace en ese tipo de eventos luego se muere, ¿no? Ya no no continúa, sino que nada más lo utilizan para a lo mejor el curso o el premio o buscar algún algún reconocimiento y ya no hay más desarrollo. Yo creo que aquí lo importante, pues, es poder llegar a utilizar todo este, pues, conjunto de tiempo, ¿no? Invertido y también de de código que se puede sacar de ahí para para que esto siga creciendo, se siga fomentando y que pueda llegar a utilizarse por muchas personas con una aplicación mucho más completa, ¿no? Porque también está muy muy difícil que que en 4 días o en 4 sesiones puedas hacer algo que funcione perfectamente para para muchos. Entonces, muy probablemente se requiera de dinero adicional, de tiempo, de adicional, de recursos, y obviamente desarrollo.

[Speaker 0 - 00:30:31]
¿Qué qué qué fregón que tengan esa, pues, esa ese ese esos pasos, no? Y ese ese ese camino que pueda llegar a seguir alguien que quiera desarrollar con la con la tecnología. Creo que platicábamos de la sesión número 1. En la sesión número 2, bueno primero las sesiones son de 2 horas y media, ¿verdad Camilo? Y están separadas en una cada semana.

[Speaker 1 - 00:30:55]
Tenemos 2 sesiones por semana, cada sesión es entre 2 horas y 2 horas y media. Normalmente nosotros decimos no, son 2 horas, una hora y media de presentación técnica y 30 minutos de preguntas y respuestas. Pero ustedes ya saben que estamos en Latam, aquí nos ustedes ya saben que estamos en Latam, aquí nos extendemos un poquito, aquí salen más preguntas algunas veces. Entonces puede ser entre 2 horas y 2 horas y media. Martes 30, sesión número 1, jueves primero de junio sesión número 2, martes 6 sesión número 3 y jueves 8 sesión número 4. Ya hablamos de la sesión 1, que es donde vas a aprender a interactuar con los SDKs. La sesión 2 ya vamos a empezar a aprender la estructura básica de un contrato inteligente. Como les mencioné, tenemos la librería esta que se llama Pytil, pero lo bonito es cuando llega a BitR, que es un framework, un set de herramientas que nos va a simplificar el trabajo.

[Speaker 1 - 00:31:57]
Entonces, en esa sesión 2 te vamos a mostrar cómo es la estructura de un contrato inteligente, cuáles son los métodos, cuáles son los parámetros, y tenemos una plataforma que se llama Datflow Para aquellas personas que han desarrollado en el ecosistema de Ethereum es muy similar a remix. Remix es un entorno de desarrollo online donde tú escribes tu contrato inteligente, lo compilas y él te crea con una interfaz gráfica como con botoncitos las funciones que tiene tu contrato inteligente. Eso lo podemos hacer en el ecosistema de Algorand, pues no 100 por 100 igual, pero diría yo que un 80 por 100 similar con Dutflow, eso lo vamos a trabajar en la sesión número 2. Y ya en la sesión número 3 nos vamos a enfocar en construir el contrato inteligente de nuestra data. Como les digo, aún es secreto de estado, no les podemos contar, o si no se pierde la sorpresa y la gracia de cuál va a ser esa DAP que vamos a construir.

[Speaker 1 - 00:33:00]
Y, como te decía, casi siempre abandonamos los bootcamps en ese punto. Listo, hiciste tu contrato inteligente, interactuaste, muchas gracias, ya aprendiste mi tecnología. Pero necesitamos interfaces de usuario, Necesitamos tener esas herramientas que le permita a una persona que no sepa nada de Blockchain interactuar de pronto, como pasa con el caso de Travellets, que tú compras un ticket de flybondi y tú lo único que sabes es que ese ticket lo vas a poder transferir, renombrar, revender, pero, pues, el 90 por 100 de las personas no le interesa saber qué hay detrás. ¿A qué voy con ello? La sesión 4 vamos a crear esa interfaz de usuario que va a interactuar con este contrato inteligente, con el SDK, va a permitir hacer esas transacciones necesarias para interactuar con la cadena de bloques, y esto es lo que finalizaría estos 4 días de aprendizaje, donde pasamos de los conceptos básicos de Algorand hasta desarrollar ese frontend o esa interfaz de usuario de nuestra data.

[Speaker 0 - 00:34:11]
Oye Camilo, justo ayer estábamos en una conferencia acá en Monterrey. Esta semana nos está llevando a cabo Cryptopalooza en el Tec de Monterrey, una de las universidades, pues, la verdad, más reconocidas acá en Latinoamérica. Y Gabriela Salinas, que es la la líder de diseño para Bitso, nos platicaba de todo el proceso para que tienen ellos que seguir y que siguen, ¿no? De de investigación, de de de análisis, de entrevistas para desarrollar ese front end y esa plataforma que el usuario ve y que el con con la cual el usuario interactúa para poder transaccionar con con la Blockchain y utilizar estos contratos. Y en gran parte de, o en algunos hackatones yo me me me ha tocado ver que sí, que el contrato funciona, que está muy padre, pero la interfaz es muy fea, ¿no? Entonces, está muy padre, pero la interfaz es muy fea, ¿no? Entonces aquí creo que es súper importante dedicarle tiempo a a entender este proceso, también a ver cómo es el el el el el cuántos clics le da a la gente, cuánta información está viendo, cómo es el diseño.

[Speaker 0 - 00:35:13]
Porque finalmente sí es una plataforma fea y difícil de usar. O si no sabemos hacer el diseño, pues es muy complicado que la usen. Qué padre que se incluya dentro de las actividades de del Hackaton que la gente va a perder aquí en en en este bootcount. Entonces, al finalizar las 4 sesiones, front end, back end, contrato inteligente, Blockchain, Se fue muy completo, pero híjole, ¿en serio con 4 de ceros será suficiente?

[Speaker 1 - 00:35:42]
Ese es el punto de partida. Acuérdate que, como todo, tal vez en la última sesión ya tendremos algunos componentes de código prehechos, pero lo que queremos es compartir el repositorio que les sirva a ustedes de base para que sigan trabajando. Les mentiría si les dijera que en 4 sesiones ya van a saberlo todo, no, simplemente es el punto de partida, pero esto viene acompañado de una serie de workshops y esta serie de espacios de capacitación adicional que estamos organizando, y queremos invitar a la comunidad que también se empodere y nos dé la mano de algo que pasa de forma más orgánica en otros ecosistemas. Y podemos mencionarlo, en el mundo de Ethereum la gente ha creado tutoriales, hace videos, hace un montón de cosas por amor al arte, pero a las Blockchain nuevas siempre llegan, oye, ¿qué me das si creo un video? ¿Qué me das si creo un repositorio? Pensemos que todos en conjunto estamos ayudando a generar adopción, entendimiento y uso de estos nuevos protocolos.

[Speaker 1 - 00:36:49]
Pueden haber recompensas, así como lo mencionabas hace un rato. Pero lo interesante es dar ese primer paso y aprender en forma colaborativa y comunitaria. Estamos aquí, tenemos presencia, hay diferentes casos de uso que están llamando la atención del ecosistema de Algorand y pues ustedes que están en este space y a ti gracias por la invitación, están aprendiendo un poco más, dense esa oportunidad de aprender. Yo he tenido la fortuna de interactuar con soluciones de Blockchain permisionadas, tipo Hyper Ledger. He tenido la fortuna de desplegar mis contratos inteligentes en Ethereum, en Polygon. Hoy lo estoy haciendo en Algorand, y ustedes van a decir, claro, es que tienes la camiseta de Algorand, por eso la defiendes. Pero una vez hice un contrato inteligente para registrar información súper sencilla en Polygon, y me costaba cada transacción 0 un dólares. Aquí con ese mismo valor cubro las transacciones de 20 registros, más o menos.

[Speaker 1 - 00:37:54]
Entonces, pues, hay una ventaja competitiva. Y tú tocaste un punto hace un rato que quiero hacer mucho énfasis, es en, con el bootcamp vas a adquirir las habilidades técnicas, y en Latam somos buenísimos creando productos técnicos. Pero lo que nos falla muchísimo es, 1, crear esas interfaces, como tú bien lo decías, para que el las personas del común utilicen nuestras plataformas o productos, y 2, creando modelos de negocio que sean escalables y sostenibles. Desafortunadamente, el modelo de VC y el ecosistema Blockchain es mal acostumbró a grants, grants, grants, grants. Te daba un grant, te daba 12 meses de runway, se te acababa la caja, pedías otro grant, te daba otros 12 meses de vida, pero después de 24 meses no lograste madurar un modelo de negocio escalable y sostenible, y se desaparecen muchos proyectos. Pensemos que una infraestructura como Algorand y con lo que van a aprender en el bootcamp les va a ayudar a materializar esas ideas de negocio que quieren construir utilizando una Blockchain pública.

[Speaker 1 - 00:39:04]
Y yo siempre que hablo con Diego y con el equipo, les digo, si más adelante vuelvo a emprender, fui emprendedor muchos años, de seguro tendría como mis redes predilectas Algorand. Y no puedo ser maximalista. Si tengo que crear algo en Polygon, lo crearé. Si tengo que crear algo en Polkado, lo crearé. Pero gran parte de mi core estaría volcado a la red de Álgoras.

[Speaker 0 - 00:39:33]
Algo que hemos estado discutiendo mucho, Camilo, últimamente acá en la comunidad de de de Monterrey, en MX Web 3, es justamente qué herramientas vamos a utilizar para qué aplicación. Y desde los POAPS, NFTs, los tokens fungibles, el mismo manejo de a lo mejor alguna venta que queramos hacer de mercancía. Y la verdad es que algo nada más ha llovido muchísimo para para para hacer ese onboarding y ese esa utilización. Algo que yo recomiendo también, y creo que es muy importante mencionar que que que, pues, este tipo de lootcamps no necesariamente son 100 por 100 para gente que solo está haciendo código. Yo yo en lo personal que me gusta utilizar la tecnología, aprender un poquito de todo, y que quiero desarrollar proyectos e invertir en proyectos, vi muy importante tomar una certificación de development. Me metí a un curso, pagué en ese entonces, más de 10000 pesos, que son más de 500 dólares, por una certificación de de Blockchain development, fue Solidity.

[Speaker 0 - 00:40:33]
Pero me dio perfectamente el entendimiento y las bases como para saber qué se puede hacer, qué no. Y que en determinado momento, si yo quiero trabajar con algún con algún developer para lanzar alguna cuestión y ser ser fundador, pues no me van a picar los ojos. Entonces, no nada más es para el que está haciendo desarrollo, sino que cualquiera que quiera utilizar la tecnología, creo que le puede sacar mucho provecho a este tipo de de cuestiones. Repito, para hacer desarrollo, para hacer programas, para medir también el tiempo que se puede llegar a tardar alguien en hacer un desarrollo y poder llevar adelante este tipo de proyectos. Entonces, pues invitados todos, este, los que tengan algo de inquietud y algo de interés y tiempo, pues a este a este a este bootcamp, estos 4 días, en total probablemente puedan llegar a ser más de 10 horas de de de de contenido gratuito en español. Entonces, pues creo que es una oportunidad muy buena. Que gracias a todos los que han ayudado a difundir, a dar retweets, a dar likes, todo.

[Speaker 0 - 00:41:36]
El amor digital se aprecia porque, pues, hace ayuda a que le llegue a más personas. Algo que también he estado viendo y que mucha gente menciona, y te quería preguntar, Camilo, hablamos mucho de esos proyectos y esas aplicaciones que que que que a lo mejor ahorita no no funcionan, no no sirven o que no hemos encontrado la solución como para 1 un board masivo. ¿Tú ves algo eran como una alternativa para que alguna de estas aplicaciones se pueda llegar a usar por 1000000 y 1000000 de personas? Porque es muy fácil hablar, Otra cosa es ejecutar y hacerla. Esa pregunta

[Speaker 1 - 00:42:14]
es la que siempre nos debemos hacer, y hace menos de un mes, bueno, un mes larguito estuve en Argentina y hablaba con el equipo de travellets, y ellos me decían, 1 siempre ve una presentación en la que le cuenta los beneficios de una red Blockchain, ¿verdad? Luego, come, por ejemplo, fue la actividad que ustedes nos ayudaron a hacer con la comunidad de Monterrey, es descarga la billetera, haz tus primeras transacciones y siente el poder de la red. Y 1 dice, está bien, estoy haciendo una, 2, 3, 5 transacciones, no se va a caer la red. El equipo de Travellets me dijo, mira Camilo, el deadline que teníamos con Fly Bundy era que íbamos a lanzar en producción, por decir una fecha, el 28 de marzo. Para el 28 de marzo, ese día íbamos a mintear un lote de 10000 NFTs. Le dimos, hagan de cuenta, enter, iniciar proceso y los bloques en Alborrant se procesan cada 3.7 segundos.

[Speaker 1 - 00:43:16]
Ahorita se me pasa la cantidad de transacciones por bloque, pero si van al bootcamp de seguro Ever nos da la respuesta precisa. Pero, digan ustedes, 2 minutos después ya tenían los 10000 NFTs minteados con un costo transaccional similar al que les mencioné. La red ni se inmutó, ellos le mostraron al cliente y todo fue perfecto. Aquí no hay chance de que las cosas fallen, porque es similar al caso de Agrotoken, donde ellos están tokenizando granos de maíz, soya y trigo, y te dan una tarjeta Visa que está cola teralizada por ese cultivo que tú tienes. Y si tú vas a un Starbucks y vas a pagar, no puedes esperar 10 minutos a que se confirme la transacción. Creo yo, con esto que les dije, y después de haber escuchado con varios partners, que Algorand va a ser esa infraestructura tecnológica que ayude a muchos negocios a crear sus soluciones.

[Speaker 1 - 00:44:16]
Pero hago mucho énfasis en esto. Por ejemplo, el equipo de Agro Token es Multichain, y ellos dicen, una parte de nuestro componente transaccional está en Algorand y una parte de interacción con otras redes, lo tenemos en Polkadot y Polygon. Cada red te va a aportar un valor, cada red te va a aportar unas características. Tú ahorita dijiste algo, Messi, y es, ¿mi equipo qué habilidades tiene y cómo le puedo sacar provecho? La idea del bootcamp es todas esas personas que son como yo, un poquito más de aprender haciendo y escépticas al PowerPoint, es decir, el PowerPoint aguanta todo. Quiero tener una impresión, una primera impresión, quiero acercarme y ver si de eso tan bueno que me cuentan sí se puede llegar a cumplir por medio de la infraestructura de Algorand y lo que nosotros hemos pensado con Ever siempre es que ese sea como un repositorio en español oficial para que cualquier otro contenido que se cree, pues, se pueda basar en lo que nosotros mostramos en el bootcamp, porque finalmente Ever es el experto en desarrollo del ecosistema de Algorand en habla hispana, entonces quién más que él puede enseñarnos la forma idónea, podríamos decirlo, de empezar a trabajar con el ecosistema de Algorand.

[Speaker 1 - 00:45:43]
Algo que se me olvidó mencionar y es Algo que hoy te permite configurar tu entorno de trabajo en menos de 10 minutos, ¿verdad? Pero se plantea que para finales de Q3, o sea, digan ustedes más o menos septiembre, octubre, También incluyamos unas plantillas donde tú dices, voy a hacer un proyecto de NFTs, un marketplace de NFTs, algo kit, init, template de marketplace de NFTs, enter, y él ya te va a crear ese proyecto con una plantilla que puede estar auditada, que te va a ayudar a desarrollar en gran parte tu solución y ya tú simplemente te encargas de la lógica inherente a tu modelo de negocio. Ustedes van a decir, claro, en otros ecosistemas ya existe, precisamente, como ya existen otros ecosistemas, queremos traer esa serie de funcionalidades y herramientas para que le saquen el máximo poder a la ABM o máquina virtual de Algorand.

[Speaker 0 - 00:46:48]
Muchas gracias, muchas gracias, Camilo. Y considerando el punto que mencionas, también creo que cuadra perfectamente la pregunta que hace Priscila. Menciona, las soluciones construidas en el Bootcamp, Ah no, perdón, eso no es. ¿Cuál es la interoperabilidad con otras blockchains y o sistemas tradicionales externos?

[Speaker 1 - 00:47:09]
Te voy a responder. A mí me gusta responder con ejemplos. Por ejemplo, Coibance. Coibance es una de las empresas de desarrollo de soluciones. Ellos trabajan principalmente con gobiernos más representativas del ecosistema de Algorand. Ellos el año pasado, perdone, ya, los últimos 2 años como que los tengo refundidos ahí con toda esa locura del COVID, en 2000 veintiuno hicieron un proyecto junto al Ministerio de Salud de Colombia donde iban a registrar los carnets de vacunación en Blockchain. Se registraron 11000000 de carnet de vacunación en la Blockchain de Algorand, pues no directamente el carnet de vacunación, pero sí una información que permitiera demostrar que el carnet era auténtico, o sea, el hash. Y esto lo hicieron mezclando componentes de desarrollo web 2 tradicional, o sea, un sistema de registro que se conectaba a las bases de datos del Ministerio de Salud, pero que complementaba con esa pata Blockchain que se encargaba de traer algunos datos, encriptar la información y registrarla en la cadena de bloques.

[Speaker 1 - 00:48:20]
¿A qué voy con ello? Que los SDKs que les mencionaba, que están en Go, están en Python, en JavaScript, en Java, en Rost, por mencionar algunos lenguajes, lo que permite es poder generar esa interoperabilidad con el sistema web 2 tradicional y tener ese componente web 3. En cuanto a interoperabilidad con otras plataformas Blockchain, y si quieres después tenemos otro espacio y nos dejó la tarea, Algorand está implementando un una funcionalidad que se llama stateproof o pruebas de estado, que lo que busca es que de forma nativa la red supla la misión de un bridge. ¿Qué hace un bridge? Comunica 2 redes y sirve de garante para que en una parte de la cadena, o en una de las cadenas, más bien, la cadena a, se dejen en consignación los tokens y se puedan emitir ese respaldo de ese token que está en consignación en la cadena B, ¿verdad? Con Stateproof, la misma red te va a permitir consultar información de contratos inteligentes, de saldo de cuentas, pero directamente, por ejemplo, en Ethereum.

[Speaker 1 - 00:49:30]
Entonces, tú quieres llevar el bootcamp, el bootcamp token que emitiste en Algorand a la red de Ethereum, lo puedes hacer por medio de un stateproof, y va a ser un una forma en la que se va a revolucionar la interoperabilidad y la posibilidad de enviar información entre cadenas. Eso es algo que ya existe a día de hoy en Algorand. Entonces, podemos hacer un workshop más adelante al respecto, sí, pero pues son funcionalidades que propenden con eso que nos preguntaba Priscila.

[Speaker 0 - 00:50:07]
Gracias, Camilo. Y creo que es importante mencionar que, pues, el fundador Silvio Micali, el fundador de de de de Algorand y el inventor de esta tecnología, pues, es también el que inventó los famosos 0 anollers proofs, que ahora están agarrando mucho mucho auge YYY se están escuchando mucho. Entonces, pues, es tecnología que ya tiene, están escuchando mucho. Entonces, pues es tecnología que ya tiene de de, perdón, de de de un equipo de trabajo y un y un y un, pues una persona como Silvio que tiene ya desarrollando esto por muchos, muchos años. No había escuchado esta última, pues, desarrollo, ¿no? Para el tema de multi cadena. Yo sí creo que vamos a terminar en un mundo donde a lo mejor con un wallet sencillo, o bueno, no sencillo porque muy probablemente sea complejo, pero con un solo wallet, dependiendo de la aplicación, dependiendo del uso, solito el wallet va a hacer todas las transacciones necesarias para cambiar de una red a otra, comunicarse a través de estos puentes que se están desarrollando o de la misma tecnología o tecnología como la que acabas de platicar, Camilo, para que nosotros no nos demos cuenta ni siquiera en con qué estamos trabajando, ni con qué red, ni con qué moneda, ni con qué situación.

[Speaker 0 - 00:51:17]
Probablemente sea solamente, ¿sabes qué? Tengo bitcoin, tengo tierrom, quiero pagar esto, que está en algo, van a solito. El sistema lo va a hacer, lo va a convertir y te va a dar el servicio. Entonces, creo que gran parte de eso se está desarrollando ahorita falta todavía por desarrollarlo y pues según lo que escucho, pues va en ese sentido. No sé, no sé qué opinas.

[Speaker 1 - 00:51:40]
Es súper importante, ya que tú mencionaste, si alguna persona por primera vez está escuchando de Algorand y quiere entender quién está detrás, cada red Blockchain tiene como su mente maestra. Detrás de Algorand está Silvio Micali, que es considerado el padre de la criptografía moderna. Silvio Micali fue profesor del MIT desde moderna. Silvio Micali fue profesor del MIT desde casi 1980. Él ha tenido un gran interés y pasión por todos los temas de la criptografía. El el coinventor, así como tú lo mencionaste, de los serum on the sproof, las funciones verificables aleatorias y el cifrado probabilístico. Nada más y nada menos, 3 componentes tecnológicos que se implementan en toda la industria financiera para el tema de cifrado, pero todos los otros componentes en el mundo de Blockchain y él es el que está aquí propendiendo porque esta ha sido una tecnología de punta, entonces si quieren leer un poquito más, los invito a que vean a Silvio, hay muchos videos de él enseñando, su pasión es enseñar, mi pasión también es enseñar y facilitar estos espacios para que la gente aprenda diferentes ecosistemas Blockchain, tenemos en menos de 2 semanas la oportunidad de que se sumen a nuestro mundo de Algorand, que hagan parte de la Algofam, así denominamos a nuestra comunidad, Y tú mencionaste algo bonito también y es, ayudémonos, démonos visibilidad para que de esa forma podamos alocar más recursos en Latinoamérica.

[Speaker 1 - 00:53:15]
¿A qué voy con ello? Si yo logro demostrar que los bootcamp en español son los que más acogida tienen en el mundo, les aseguro que voy a tener más recursos para apoyar a los emprendedores. Porque yo les digo, mira, del bootcamp salieron 30 repositorios de proyectos interesantes, estas personas participaron de la Hackathon Global, y ahorita están buscando 50000 dólares, 25000 dólares, 100000 dólares, pero tengo cómo demostrar que realmente sí tienen interés en construir en Algorand y no simplemente tienen interés en el dinero que Algorand les puede dar. Y este mensaje lo doy así y puede ser crudo, pero todo el tiempo se me acercan proyectos que me dicen, quiero dinero de Algorand porque Algorand es chévere, más o menos. Hagámoslo al revés. Mira, yo ya empecé a construir este prototipo, participé del bootcamp, estoy en este momento del desarrollo y tal vez con este acompañamiento financiero voy a poder pasar de 10 usuarios a 100 usuarios y mi proyección de crecimiento es llegar a 5000 usuarios en los próximos 18 meses.

[Speaker 1 - 00:54:23]
Eso es como la forma responsable que tengo el discurso porque yo era emprendedor. Entonces también considero que todos somos partícipes de el florecimiento de un ecosistema de builders pero de soluciones que aporten valor y no de soluciones que vayan detrás del dinero y que después se quemen en el tiempo.

[Speaker 0 - 00:54:46]
No, y es algo que vimos acá en en en los eventos que hemos realizado en Monterrey, ¿no? Cuando iniciamos el primer acercamiento con Algorand fue, oigan queremos utilizar la tecnología, hacemos eventos. La idea era generar carteras, generar los tokens, hacer la economía. Pero toda esa información, todos esos movimientos, todas esas wallets que estamos creando en ese momento, quedan almacenadas por siempre en la Blockchain. Y toda esa evidencia fue gran parte de lo que nosotros utilizamos para, a ver algo, miren lo que hice, ¿no? Miren todas las transacciones que hice. Miren el token que creamos. Ya varias personas crearon su propio token en ese mismo instante. Ya lo distribuyeron en las carteras que creamos y ahí está el movimiento. Todo eso se puede medir. Y eso fue en gran parte lo que ayudó a que a lo mejor tuviéramos este el siguiente desarrollo. Y ahora ya está Diego de Community Champions, ¿no? Entonces pues es construir poco a poco esa relación, generando esa confianza y dejando esa evidencia en el en el registro público distribuido que estamos utilizando para que sume.

[Speaker 0 - 00:55:48]
Finalmente todo eso es eso es suma y vamos construyendo la red entre todos. Creo que también es importante que esos casos de de de éxito, ¿no? Y me encantaría que lo platicaras, Camilo, sobre que, pues, la dinámica que hicimos por acá luego le gustó tanto que la empezaron a implementar en otros lados y es algo que a lo mejor, pues, no sé, este, puede llegar a repetirse en en todo el mundo. No no no sé que hasta dónde ha llegado ahorita, pero sí recuerdo que es un tema que llegamos a platicar en terminado punto. ¿Cómo lo has visto?

[Speaker 1 - 00:56:20]
Eso fue bonito porque yo me acuerdo que se me ocurrió la idea, ustedes me dijeron Camilo, vamos a hacer un evento, y yo les dije, ¿qué tal si hacemos un algo pizza day? O sea, no importa que sea enero, que sea febrero, que sea marzo, la gente va a ver un miit up, va a ir a aprender sobre algún tema relacionado a Algorand, y al final le vamos a permitir que compre entre comillas, porque al principio del evento le dimos algo, entonces vamos a intercambiar algo por un pedazo de pizza. Esto lo que fomenta es la interacción y generar métricas on chain. De esa forma, 1 ve transaccionalidad, de esa forma 1 ve usuarios, de esa forma 1 empieza a identificar a dónde priorizar y a dónde llevar diferentes iniciativas. Y así como tú bien lo decías, esa actividad a ustedes les dicen los pizza guys, porque fueron los primeros en hacer la actividad en el ecosistema de Algorand, ya se replicó el Perú, ya se replicó, si mal no estoy ahorita, en un evento que se hizo en Italia.

[Speaker 1 - 00:57:24]
En diferentes escenarios hemos venido replicando ese ejercicio porque es una forma bonita de acercarse a la red, de aprender y de vas a tener algo, vas a tener tu billetera, en esa billetera vas a poder reclamar, vas a poder guardar tus POAPS y como tú bien decías, estamos ideando una estrategia para al final del año premiar la fidelidad de todas las personas que asisten a nuestros eventos, que tienen súper a wallet, que han reclamado varios de los POAPS, así como les dije que vamos a arrancar haciéndolo en el bootcamp, y pues sí, o sea, nosotros somos los artífices de muchas iniciativas que se terminan replicando en el resto del mundo.

[Speaker 0 - 00:58:09]
Eso, la verdad, es algo que me ha abonado la cabeza que que que ese primer ejercicio que hicimos, y Diego no me dejará mentir y ahorita que nos platique él, jaló muy bien. O sea, a mí me gustó mucho, pero aprendimos muchísimo y al siguiente que organizó Diego mejoró increíblemente la dinámica, donde ya teníamos un proceso un poco más estructurado, donde era más rápido la distribución del algo. Al momento de que llegaba la gente, ya llegaban a lo mejor desde desde antes con el wallet, ¿no? El el el el experimentar, ver qué pasa y utilizar lo que funciona y mejorarlo en el en el siguiente miro, pues algo que también no sé qué qué opines, Diego, que que que se repitió en Guadalajara y ahorita lo vamos a repetir acá en Monterrey en la semana que entra. Entonces, este, no sé, que cuéntanos ese proceso y qué crees que puede llegar a mejorar para la la la la semana que entra que organizamos el miro.

[Speaker 2 - 00:59:07]
Sí, la verdad es que esa dinámica cuando la hicimos, o sea, luego luego nos dimos cuenta que la verdad a la gente le gusta interactuar y le gusta hacer cosas. O sea, hacer un miro up y estar con un con una una presentación donde estés hablando, nada más tú. Que sea unidireccional, la verdad es que es bastante aburrido. Y con esta dinámica que empezamos acá en Monterrey en en febrero, pues hemos tenido bastante éxito. Porque la verdad la gente, aparte que prueba las herramientas, se queda con la curiosidad de que oye si ya estás y ya probé esto, pues ¿qué más se puede hacer? Y creo que esto puede servir mucho para acercar más a la gente, no solo al ecosistema de Algorand sino también a la tecnología y que comience la adopción. Por ahí estamos pensando cómo lo podemos mejorar. Todo se puede mejorar, nos ha ido muy bien, pero pues ya yo creo que estamos ya haciendo lo mismo entonces necesitamos renovarnos, estamos viendo como la mejoramos pero ese tipo de dinámicas la verdad ayudan bastante para que la gente empiece a usarlo y es muy poderoso o sea la gente lo está haciendo.

[Speaker 2 - 01:00:13]
No nada más nos está escuchando de cómo lo puede hacer, sino que ellos mismos lo hacen.

[Speaker 0 - 01:00:21]
No, y es algo que he visto que falta mucho, ¿no? El el el el fomentar el uso, el fomentar el el el que la gente le pique, que le mueva y que lo baje y utilice la la herramienta. Y últimamente en los eventos que que que me ha llegado a tocar ir, todavía hay una problemática fuerte, ¿no? Porque que si hay Internet, que si no, que si la señal, que para otros eventos, por ejemplo ahora en Tulum, llegamos y querían utilizar una tecnología con proximidad, que era una aplicación web 2, donde tú cargabas dinero y te daban una una pulsera. Híjole, yo creo que ya en esos eventos deberíamos empezar a utilizar este tipo de cuestiones. O sea, se me hace rarísimo que que que organicemos eventos masivos, donde estamos tratando de enseñarle a la gente a usar la tecnología y sigamos utilizando otras aplicaciones. Tratando de enseñarle a la gente a usar la tecnología y sigamos utilizando otras aplicaciones web 2 o o aplicaciones que que que, pues bueno, traen otro tipo de ideología, ¿no? Diferente al al a la de una red descentralizada inmutable, que cualquiera puede utilizar 24 7, etcétera.

[Speaker 0 - 01:01:26]
Entonces creo que ahí el el la clave de esas experiencias, pues sí, es obviamente que la gente aprenda, pero que también se vaya ya con algo que que que que sirva de evidencia, que se usó, que aprendió, que vio las bondades de la tecnología.

[Speaker 2 - 01:01:42]
Y bueno cierto, Macky, nada más aquí hay, estoy viendo que está el buen Cris Rebeles de Guadalajara. Un showerut al Cris, que la verdad súper buen host. Con el Host te damos el evento en Guadalajara. Muy agradecido, Cris. No sé si inclusive te quieras subir para comentar tu experiencia. ¿Cómo te pareció? Creo que no estabas muy familiarizado con la plataforma. Si si quieres ahí nomás mándale a a Mexir Request para que conteste tu experiencia. ¿Sabe cuándo fue?

[Speaker 0 - 01:02:12]
Ya le ya le mandé la solicitud a ver si puede subirse. La verdad el buen Circlef o Chris lo conocí ahora en Blockchain Land, fue estaba viendo las fotos y fíjate que no me acordaba que estuvo en el primer miro que organizamos en MX Web3 con la gente de Blockchain Academy. Ahí fue donde lo conocí. Ya después convivimos un rato en Blockchain Land en octubre. Y espero espero verlo la próxima semana. Entiendo que va a venir al Hackathon de criptocarnes y va a estar acá dando una plática. Y definitivamente me contó Diego de todo lo que hicieron allá ahora en Talent Network Talent Land en Guadalajara y que lo lo lo lo recibiste pues con los brazos abiertos y con un venue ya listo y con con con apoyo para la organización. La verdad muchas gracias. Circle, ¿cómo cómo te ha ido? ¿Cómo viste la la experiencia?

[Speaker 3 - 01:03:10]
Gracias, Mexi. Sí, estuvo de lujo con Diego pues haber podido coincidir acá en en en las oficinas. La verdad pues también fue una serie de coincidencias que ayudaron a a poder disponer del espacio y que tuviéramos todo listo. Pero sí, la verdad, sin ningún problema, con los brazos abiertos nuevamente. Por acá también las personas que se enteraron de la oficina, que hicimos el evento, pues, sí se expresaron bien así de cómo se fue llevando todo. Y y también aprovecharon, ¿no? Para aprender de la tecnología. Honestamente me pareció un taller muy mucho más ilustrativo que que en otros casos. Porque, pues sí, la idea era comprar la pizza, que era lo del evento, con con algo. Y y eso es, pues bueno, ya de otro nivel, ¿no? Más allá de que los clásicos meetups donde, pues, está genial que te den por ahí una cervecita, una una pizza, se agradece. Pero ya que lo integren con con la funcionalidad de la de la Blockchain, pues bueno, ya es es otro boleto.

[Speaker 3 - 01:04:12]
Te deja la idea más clara.

[Speaker 0 - 01:04:16]
Oye, ¿y sí vas a andar por acá entonces? ¿Monterrey cuándo llegas?

[Speaker 3 - 01:04:21]
Sí bro, de hecho hoy nos vamos a reunir para revisar detalles sobre sobre el evento de algunas personas que vamos para allá de de Guadalajara. Llegamos el 23 con muchísimas ansias ya, ya amontonadas de de tanto tiempo de estar amartillando este evento. Creo que va a ser va a estar buenísimo. La verdad Fer está haciendo un excelente trabajo. Pues también con ustedes de MX Web3, creo que la verdad va a van a venir puras cosas legendarias por allá. Digo, ya ya se vio una muestra de una, así como decías, ¿no? El primer mirout que que tuvieron por allá, que me tocó la oportunidad de ir y estar allá. Creo que, ah, se me va la la memoria de de blog de mí, que estaba por allá presente, que apoyaron ahí con lo del evento. Y que incluso Juan Diego también, súper crack, rockstar de del cancía que está construyendo por allá. Me me agradó mucho su ponencia. Y y ahora ya con con un poco más de preparación de todo este tiempo, bueno, lo que ha pasado, la comunidad que se han hecho un excelente cargo por allá con con ustedes de de estar fomentando, de que se acerquen a cripto.

[Speaker 3 - 01:05:34]
Pues bueno, la verdad sí voy, no no puedo evitar tener altas expectativas de de lo que viene. Y con muchos ánimos de de organizar, pues, meetups, definitivamente la la agenda oficial. Y también por ahí, en caso de que se ponga muy bueno, pues tal vez quedarnos un un par de días más, ¿por qué no? Para organizarle ya lo que lo que quede pendiente.

[Speaker 0 - 01:06:01]
No, excelente, excelente. Mucha gente ha pedido montaña. A mí me mama la montaña, me encanta, lo lo vamos a organizar. También antes de ir a bailar, entonces pues bueno, ya estamos viendo de dónde. Todos todos los que quieran venir, bienvenidos. Hoy justamente va a estar Juandi. Él dio la plática, como tú bien decías, Circle en ese mirop en octubre. Hoy va a estar en el tech. Lamentablemente no voy a poder ir, pero pues es otro de los grandes constructores acá que está en Monterrey, que ha ayudado muchísimo a la comunidad, que tiene una experiencia ya levantando dinero y capital con con con ángeles inversionistas, y que nos ha, la verdad, compartido mucho ese conocimiento y nos ha ayudado mucho. También ya nos pasó un par de links de varios grandes que vamos a aplicar, este, pero bueno, ya nos desviamos del tema un poco. La verdad es que, pues sí, encantados de tenerlos por acá en Monterrey. Camilo, espero que puedas llegar a venir también pronto, bien bien, cosas bien interesantes.

[Speaker 0 - 01:07:02]
Esta semana, estas 2 semanas que tenemos, pues la verdad, full eventos, vamos a aprender mucho. Y la idea pues es continuar organizando este tipo de de reuniones, donde podamos llegar a más personas. Y que esa experiencia de sí ir a conectar, ir a conocer, pero también de encontrar la forma más sencilla YYY más dinámica y más amigable de aprender a utilizar la tecnología, creo que es muy importante. Y gran parte es y va a salir de este tipo de hackatones y desarrollos y perdón y y bootcamps, ¿no? Que van a ayudarle a la gente a aprender a utilizarla. Por aquí tenemos un comentario de, Orlando, ¿ya se inscribió? Gracias por por platicarnos. Gracias por dejar aquí el comentario. Si alguien más ya se inscribió, dejen por favor sus comentarios acá abajo. También pinea arriba un video de Silvio Micali con Lex Friedman. Lex Friedman es un host de podcast que la verdad se avienta a unos unos unos episodios buenísimos, unas entrevistas, la verdad, muy muy buenas. También lo opinió acá arriba, lo tuiteó como comentario Diego, lo piné yo acá arriba.

[Speaker 0 - 01:08:06]
Entonces si quieren echarle una una un ojo échenselo. Híjole, yo creo que de esas personas que que que escuchar hablar de la tecnología es es impresionante, ¿no? Tal como Vitalik, tal como Hodkinson de Cardano, ¿no? Son son son personajes que, híjole, pues están transformando el mundo y, pues Silvio es 1 de ellos y Algorand es 1 de sus desarrollos. Camilo y Diego, ¿algo extra que quieran comentar? Ojalá todos se inscriban, repito. No nada más es para Dovelopers, yo creo que eso es importante que que que si te gusta este tipo de tecnología. Si quieres en determinado punto hacer un proyecto y escoges algo, eran como tu herramienta para construir, pues definitivamente es algo que te va a convenir mucho participar.

[Speaker 1 - 01:08:53]
Simplemente quiero destacar la maravillosa labor que tú has venido desarrollando y, bueno, todo el ecosistema mexicano. El año pasado fui de afán, porque yo al rato salgo de afanes, pero voy a tratar de organizar así sea una semana para poder ir a Monterrey, ir a Ciudad de México, ir a diferentes ciudades, porque una apuesta que hicimos era poder de realizar Blockchain. ¿A qué voy con ello? Que casi siempre las capitales de todas las países son los que reciben la mayor atención y, pues, por obvias razones, no vamos a controversias, es como el punto inicial. Aquí hicimos una apuesta de apostarle a crecer un ecosistema que trascienda de Ciudad de México, que llegue a Monterrey, que llega a Guadalajara, y muchas otras ciudades que son interesantes y manifiesto que en todo lo que les pueda apoyar con muchísimo gusto, unas cosas las haremos con la camiseta de Algorand, otras cosas las haremos con ese corazón que tengo de enseñar y que ese sueño también que tengo de crear un ecosistema latinoamericano que realmente construya soluciones de Blockchain que sean modelos de negocio escalables, sostenibles y tal vez el próximo unicornio que conecte el mundo web 2 con web 3, entonces aquí están las personas que nos van a ayudar en ese camino, entonces te agradezco muchísimo por la invitación, a Diego por su excelente gestión y a todas las personas que se sumaron o que están contemplando sumarse al volcán o como tú bien lo decías, que nos ayuden a difundir e invitar a muchas más personas para que se sumen a este espacio que estamos teniendo.

[Speaker 0 - 01:10:35]
Claro que sí, claro que sí. Porque aquí hay otro comentario de Latino Chain, ya se inscribió también. Gracias por dejarnos acá abajo el el el mensaje. La verdad es que ojalá podamos llegar a seguir difundiendo eso. Todavía faltan algunos días. Vamos a estar tuiteando constantemente durante durante los siguientes días, antes del evento, para pues que se quede por ahí en en en en la mente de la gente, que llegue a un poco más de personas, y que bueno, se aproveche esto. Y como decía Camilo, ¿no? Entre más entre más gente, entre más uso, entre más desarrollo, las mismas blockchains voltean a ver a esos proyectos, a esos comunidades, a esos builders. Entonces, mucho lo he visto yo acá, es es es es gran parte contenido gratuito, ¿no? Hay mucha gente organiza este este tipo de espacios de de forma gratuita y comparte su conocimiento. Veo acá abajo, por ejemplo, a a Mendoza, que también hace unos espacios, al buen Jorge Byron, que tiene ahorita el título de web 3 en corto que no no creo no creo que no ha podido cambiar por por alguna cuestión.

[Speaker 0 - 01:11:41]
Memorama, por acá andaba Kriptonotas. Muchas personas que están constantemente compartiendo conocimiento y contenido gratuito de mucho valor y pues la verdad eso se se agradece muchísimo. Rubén Toury que también tiene por acá un proyecto y hace bastantes bastantes espacios. Vida, hace rato también la vi por acá abajo. Gracias a todos por por por montarse este espacio, por ayudar a compartirlo, por el amor digital que nos dan con likes, con retweets, con con coments. Diego, no sé, ¿alguna cuestión que quieras

[Speaker 2 - 01:12:16]
comentar? No, pues agradecerte, Mexi, la invitación. Agradecerse a Camilo por sumarse y a todas las personas que estuvieron aquí escuchándonos y, pues, a perderle el miedo y a empezar a a programarlo. Creo que es una muy buena oportunidad en con muy buenos instructores, sobre todo para la gente que no sabe mucho de programación, para que comience a entrar en web 3 como desarrollador y, pues, cualquier cosa, aquí estamos a la orden. También les recuerdo seguir a Algorand, ES, que es la la cuenta Algorand español oficial, para estar ahí atentos de cualquier cosa, igual y de los videos que mencionó Camilo que va a estar publicando la semana que entra como preparación para el bootcamp. Acuérdense si seguirá algo grande ese y pues pues nada, darle, Mexi.

[Speaker 0 - 01:13:05]
Claro que sí, claro que sí. Les recuerdo, esta semana todavía hay actividades acá en Monterrey. Está Cryptopalousa, en el Tec de Monterrey, edificios CETEC. Si tienen alguna duda o quieren ir, mañana y pasado yo voy a andar por allá, mándenme un DM. Sábado y domingo tenemos NFT Show México. Tengo pases VIP para el que quiera asistir de de forma totalmente gratuita. Pases ilimitados. Si no han decidido venirse y por último minuto se animan, vénganse acá los los los atendemos. Hay una fiesta el viernes, hay otra fiesta el sábado. Y la semana, Crypto México, que es un Hackathon, con una un día de conferencias. Son 4 días también de de de actividades. La verdad no me había tocado nunca un par de semanas tan intensas de tanto contenido y tantos eventos de Blockchain, cripto Web 3. Y creo que es algo que vamos a a ver mucho más constante aquí en Monterrey, Veo un interés y un deseo muy muy grande de muchas personas de seguir aprendiendo, de seguir construyendo.

[Speaker 0 - 01:14:07]
Definitivamente algo grande es una herramienta que funciona para el mercado latino, que está dado de alta en Bitso, que fácilmente puedes llegar a convertir Fiat a Algos, mandarlos directamente a tu cartera. No puedes, no tienes que pasar a través de un puente, como lo tienes que hacer ahorita, por ejemplo, con con con Polygon, ¿no? Para utilizar MATIC u otras redes. Entonces, pues, tiene sus ventajas, tiene sus desventajas. Toda herramienta se puede utilizar para para para diferentes cuestiones. No estamos haciendo ninguna recomendación de inversión, eso sí creo que es importante mencionar, ni de de de financiera. Entonces, todas las redes, todas las herramientas que hay tienen características distintas, tienen equipos de trabajo distintos, tienen manera de de de manejar sus sus sus equipos de desarrollo distintos. Creo que es importante hacer una investigación profunda. Y como siempre lo digo, dedicar el tiempo e invertir, perdón, el tiempo inicial o la primera inversión en aprender a utilizar estas herramientas y sobre todo de forma segura.

[Speaker 0 - 01:15:15]
Entonces, pues bueno, gracias Diego, gracias Camilo por por por aceptar la invitación de venir a platicar del Bootcamp. La verdad a mí me gusta muchísimo que se que se escuchen este tipo de iniciativas, este tipo de eventos en español, de forma gratuita. Y repito, no son los únicos. Ahí por ahí también estamos colaborando con la gente de de de Zona 3, con Cristina Lostanao y con con Chris se me olvida su apellido, pero ellos tienen también

[Speaker 1 - 01:15:46]
¿cómo perdón? Chris Zambrano.

[Speaker 0 - 01:15:49]
Exactamente, Cris Cris Cristhian, ellos también traen ahí un tema de de de educativo gratuito multi cadena en español que que que me he pegado a ver el desarrollo que están haciendo y la verdad se los recomiendo muchísimo. Si no lo siguen, búsquenlos zona 3. Yo por mi parte pues les agradezco que hayan por acá compartido este tiempo con nosotros. Camilo, de nuevo, muchísimas gracias. Y pues estamos platicando, espero poder llegar a tener ahí a lo mejor un espacio 1 o 2 días antes de que empiece el evento para recordar y ver si hay alguna otra duda. Por aquí arriba, como les decía, dejamos pineados el link para el registro. Y también el video de la entrevista de Silvio con Lex Friedman, que la verdad no me lo he aventado toda. Tengo por ahí todavía pendiente y lo tengo de tarea. Pero, pues, bueno, ya que lo pusimos acá arriba, lo lo pongo y me lo me lo me lo termino. Gracias de nuevo. Diego, Camilo, ¿algo adicional? Y nos vamos.

[Speaker 1 - 01:16:48]
Agradecerte a ti y a todas las personas que se sumaron al espacio y cuenten conmigo en lo que esté a mi alcance de Blockchain, emprendimiento, ideas, mentoría. Siéntanse libres de enviarnos un DM. Si tienen ideas también no duden en contactarnos, que hay mucho por hacer en conjunto.

[Speaker 0 - 01:17:07]
No, y creo que también es importante mencionar que, pues, hay gente aquí que es, este, Champion, ¿no? Community Champion local, que pues es parte de su chamba atender a esas personas que traen inquietudes, que quieren aprender y que quieren rebotar ideas con alguien. Pues aquí estamos disponibles para lo que necesiten. Los DMs están abiertos. Y pues búsquenos, ¿no? Muchísimas gracias a todos de nuevo. A las 7 y media, fíjense que hoy estuvo muy movida la la agenda, a las 7 y media voy a estar con con Abraham, Reeves. Vamos a platicar de comunidades. Si quieren por ahí voy a dejar pineado también. Voy a darle tweets el espacio. Nos vemos en una hora y media. Estamos platicando. Igual mañana a las 12, mañana a las 12 creo que se va a poner muy muy bueno el espacio también, con con el buen economista Jesús Garza y la abogada Lu. Vamos a platicar de Nest Tea Show México. Invitamos a todos los speakers que van a estar en el evento para que participen, que nos cuenten un poquito de su plática, de los proyectos que traen.

[Speaker 0 - 01:18:08]
Y cualquier persona, pues, que quiera subir a hacerle cualquier pregunta, pues, bienvenido. Nos vemos mañana y al ratito con Abraham. Hasta luego.