================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221222
Título: La abogada, el economista y el ingeniero - The Rug Pull Report 2022
Fecha: 2022-12-22
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La abogada, el economista y el ingeniero - The Rug Pull Report 2022

Duración: 01:55:50
Escuchas: 104
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ypKddMkbAvKW
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ypKddMkbAvKW/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-the-rug-pull-report-2022

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:28]
¿Qué tal, Jesús? Buen día, buen día. Vamos a empezar. Estamos aquí arrancando este espacio. Déjame pongo los audífonos y te invito para acá arriba como cohost. Ahí me avisas cuando me escuchas, a ver Mucho gusto, querido, ¿cómo estás? Buen día. Muy bien, el día de hoy. Ándale, te oigo ya, déjame pongo esto, nos nos está bien, ahí está. ¿Cómo anda, señor On? Bien, bien, bien, bien.

[Speaker 1 - 00:01:07]
Todo bien, Lu, ¿cómo estás? Buenos días.

[Speaker 0 - 00:01:12]
¿Qué onda, cómo andan todos? Baugler, bienvenido. Axelcast, Byron, ¿cómo andan? Vamos a invitar acá arriba al panel Allu. Creo que ya por ahí está aceptando.

[Speaker 2 - 00:01:25]
Listo. ¿Cómo están? Buenos días o tardes ya justo. Nosotros entramos en pleno mediodía. ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:01:34]
Muy bien, muy bien. ¿Qué onda, Lu? ¿Cómo andas? Muy buenos los temas por aquí que vamos a platicar el día de hoy, la verdad creo que son muy interesantes. Mientras mando aquí un par de mensajitos, Jesús, no sé si si si alcanzaste a ver por ahí una gráfica que mandé, creo que se me hizo, bueno, no creo, se me hizo muy interesante. La primera vez o al el el el el cómo se está graficando la el incremento de las tasas de interés, algo que siempre mencionas. Al parecer es la la la la pendiente más elevada que hemos visto, no sé si sea en toda la historia de de de, pues, de la moneda Fiat, ¿no? Pero alcanzaste a ver el gráfico, por ahí lo voy a pinar ahorita y ahorita comenzamos. Deme nada más un minutito para pinar aquí 2, 3 tweets, mandar 2, 3 mensajitos a los grupos normales. No sé Jesús, si quieres empezar con eso, vamos a pinearlo por acá arriba, vamos a ver.

[Speaker 1 - 00:02:33]
No lo vi, pero no no me extraña. O sea, están subiendo tasas de manera muy agresiva para por el tema inflacionario, ¿no? Y este, y

[Speaker 3 - 00:02:44]
pues, es lo que se debe hacer. O sea, es lo que está haciendo y es lo que se debe hacer. Y y

[Speaker 1 - 00:02:46]
está funcionando, es lo que te puedo decir. Sobre todo en Estados Unidos, porque hoy vi la inflación en Inglaterra y sigue por las nubes, por por el tema de los energéticos. Pero en Estados Unidos, pues sí, sí está funcionando bien.

[Speaker 0 - 00:03:05]
Oye, ¿y el peso? Por ahí también me escuché noticias el día de hoy de de del peso que se está fortaleciendo, que las tasas de interés también están bajando. La inflación, que al parecer también está bajando. No sé si eso sea algo algo reciente 000 ya tiene rato. No, es es consecuencia de lo mismo. Estás estás

[Speaker 1 - 00:03:24]
restringiendo oferta monetaria, hay menos dinero en en circulación, la gente gasta menos y bajan los precios. Y es lo que está sucediendo ahorita en, este, en México también, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:38]
Excelente, excelente. Lu, ¿cómo ha estado tu tu semana? Pues. El martes extraíamos muchísimo. Hubo muchas personas por ahí preguntando por la la abogada NFL. Por ahí te alguien te te te puso ese ese término, me gustó mucho. No sé si te gustó a ti, non fungible layer. ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 00:03:59]
Pues sí, fue fue Manuel el que gentilmente ahí me dijo, ¿no? Ya, la abogada la abogada es única e irremplazable, entonces me adjudiqué al nickname, ya hasta ahí en mi perfil me lo puse. Derechos reservados.

[Speaker 0 - 00:04:14]
No sé Ah, qué dijo, ¿eh? No lo vio. Que Ah, ya lo vi que chute. Sí,

[Speaker 2 - 00:04:19]
lo los extrañé, nada más que ya saben que los martes se me se me complicó un poco ahí atrás las clases, por ahí estamos listas. Yo creo que te damos unos minutitos y ya nosotros empezamos. ¿Sabes qué, Mexi? Tenemos que implementar algo de Musiquita mientras mientras esperamos 3 minutitos si quieren y, pues, le damos, vamos aquí a a peinar el espacio a ver qué tal, cuántos se quieren unir. ¿Les parece?

[Speaker 1 - 00:04:49]
Oye, acabo de leer lo lo que comentó Elon Musk de la gráfica. No entendí su comentario. O sea, es que vuelvo a lo mismo, si si tú no haces eso, si tú no subes tasas y dejas que la inflación persista por niveles elevados, por un largo periodo de tiempo, vas a generar pobreza estructural. Y eso es mucho peor, porque al terminar con la pobreza son generaciones, no es de un día para otro. YYY la actividad económica se va a recuperar hacia finales de año. Va a ser un una recesión de corto plazo. Pues no sé por qué insiste Elon Musk en decir lo mismo, si si si es tan obvio. Es cuando yo digo, este señor no tiene idea de economía. Será un gran empresario, pero no le gira para el tema económico. Y la gente se deja mucho llevar, que porque tiene dinero sabe de economía. Claramente ese comentario indica que no. Y y me canso de repetirlo y el señor se cansa de decir lo mismo y la gente se lo cree.

[Speaker 1 - 00:05:50]
Es es es muy peligroso, ¿eh? Este, pero bueno, la Reserva Federal es lo que debe de hacer, es lo está haciendo y está controlando la inflación, punto. O sea, no entiendo cuál es el el el argumento, o sea, pero bueno, ese sería un comentario que que sigo sin entender cuál es la la, pues, la la incógnita de todo esto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:13]
No, a mí me parece interesante su perspectiva. La verdad no no no sé, pues sí, cuál sea su experiencia en cuanto a este tema. Eres una persona que tiene mucha influencia definitivo, que puede, como tú bien mencionas, y has mencionado, Jesús, este, afectar la la opinión de muchas otras personas, y mucha gente lo sigue, entonces, pues bueno, interesante. Pero bien, mientras empezamos un minutito voy a poner la canción por ahí que estuve utilizando esta semana con con con el tema de la aventura que tuvimos, déjame la pongo y ahorita empezamos en un par de minutitos. Vamos a ver cómo se escucha aquí con el micrófono. Gracias, gracias, gracias. Bye, ¿cómo estás?

[Speaker 3 - 00:09:21]
Pues

[Speaker 0 - 00:09:33]
bueno, esta canción, no sé si alguno de los asistentes la conozca o no. Es de híjole, ya tiene ¿cuánto será? Unos añitos, Blind Melon. Pero bueno, es una de las canciones que se escuchaba mucho en mis épocas. Este, bienvenidos a todos. Empecemos el día de hoy con el episodio de la abogada, el economista y el ingeniero. Por aquí nos acompaña Lu, también nos acompaña Jesús. Vamos a platicar de de de un par de temas bastante bastante interesantes. 1 es de los problemas legales que ha tenido algunas colecciones de de NFPs, sobre todo en Inglaterra. Creo que también es algo que ha sucedido en Estados Unidos con algunos influencers que que que han estado empujando algunos proyectos, algunos tokens, algunos colecciones de Nest Ts. Vemos poco a poco que la cuestión de de de cómo se marquetean, cómo se venden ese tipo de colecciones o proyectos o tokens, pues ya el gobierno y la los reguladores se están metiendo a revisar YAYAYA poner un poquito más de control y de reglas sobre el la manera de promocionarlos.

[Speaker 0 - 00:10:39]
Lupor ahí nos mandó un un un par de ejemplos. 1 que está haciendo mucho ruido recientemente, pues, es el Club de Fútbol Barcelona. Y pues bueno, platiquemos del tema. También por ahí hay un reporte que voy a piñar en un momento, denme un segundito, sobre Rock Pulse que publicó la gente de Solidus Labs. Ellos son una los estuve por ahí revisando, tienen, pues, bastante información muy importante, muy interesante. Y publicaron ahora en diciembre un reporte de de de los Rockpulse del 2022, que también se me hace bastante importante platicarlo. Aquí solo un comentario, hablan de tokens y de scams o de problemas con DeFi, no se menciona el tema de NFTs. Yo creo que, pues bueno, ya sería un reporte completamente diferente. Pero creo que es muy importante porque finalmente nos da una idea de cómo se viene moviendo el mercado, qué es lo que está sucediendo, el porcentaje de de proyectos que terminan siendo fraudes, scams o que tienen problemas.

[Speaker 0 - 00:11:42]
Y en el ámbito de los n scripts también se maneja, yo creo que algo parecido. No sé si el porcentaje sea el mismo, pero, pues, es son tokens o activos digitales que cualquiera puede hacer, que cualquiera puede promocionar y, pues, bueno, tienen sus diferentes problemas, ya los estaremos bien. Lu, Jesús, bienvenidos. ¿Cómo andan el día de hoy? Empecemos. Bienvenidos.

[Speaker 1 - 00:12:09]
Lu, empieza, por favor, las damas primero. Buenos días a todos.

[Speaker 2 - 00:12:13]
¿Cómo están? Buenas tardes. Muchas gracias a este team, caballeros, como siempre. Pues nada, ¿qué les parece muy rápido? Un par de reglas que ya todos conocemos de los espacios. Acuérdense siempre de hacer su propia investigación cuando quieran invertir o participar en cualquier conexión, cuando quieran introducirse a temas web 3. Y, por supuesto, ya saben, tampoco hacemos acá ningún tipo de asesoría legal, solamente es es una charla a partir un poco de nuestra experiencia y perspectiva. Y pues, nada, muchas gracias, Mexi. Creo que diste una una buena introducción de de los temas que vamos a estar conversando el día de hoy. Y fíjense que justo me llamó la atención, quería platicar y poner acá sobre la mesa, por supuesto, bienvenidos quienes quieren sumarse a la charla. Pero el día de ayer salió una nota en donde recuerdan que hace algunos meses, por ahí de los meses de de octubre, en el mes de octubre, el lanzó esta colección de NFTs, en donde tokenizó un video breve del futbolista, de este futbolista famoso, Johann Krift, me parece que se pronuncia, que representa.

[Speaker 2 - 00:13:25]
¿No? A que él me parece que se pronuncia, que representa, ¿no? Aquel gol, aquella jugada buenísima que hizo en el 22 de diciembre de de 1973, y que justo lanzaba este esta colección muy representativa para que el el el club se introdujera de lleno en el mundo NFT. Bueno, pues finalmente la colección se se vendió súper rápido, tuvo una gran un gran éxito, podríamos decir, entre aquellos coleccionistas que gustan precisamente del Barca, también de la tecnología. Pero justo ayer les comentaba que la ASA, la ASA

[Speaker 3 - 00:14:01]
es una, hagamos de cuenta que es un tipo de de Profeco, ajá,

[Speaker 2 - 00:14:09]
en donde lanza criterios no regulatorios, sino más bien autoaplicativos, autorregulatorios, para distintos organismos que se dedican a realizar comercios, sobre todo en temas de de comercio electrónico. Entonces, precisamente llamó la atención que este organismo, la la ASA, está ubicado en en Inglaterra, pero lanzó un tipo, digamos, de pronunciamiento que tiene una modalidad, pues, sancionador sancionativa para el Barsa, donde dice, a ver, revisando la colección que hicieron y teniendo un poco en cuenta todo lo que tiene que ver con la regulación para promover temas de comercio electrónico y que tiene que ver mucho con la transparencia en el marketing de lo que tú ofreces, creemos que cometieron ciertos errores. Entonces, imagínense, la realidad es que no es un organismo que que tenga una sanción directa, o sea, que imponga una sanción al al Barsa, pero sí creo que va a ser muy relevante porque plantea un criterio Betsy Jesús, ya se nos fue Jesús, yo creo que ahorita se sube, desde una perspectiva, sí justo de qué tenemos que tener en cuenta a la hora de lanzar una colección.

[Speaker 2 - 00:15:26]
Y fíjense, un punto clave que ellos están emitiendo es que dicen que lo primero es que esta colección no planteó ninguna información adicional de qué íbamos de qué se iba a obtener con la venta precisamente del del NFT. O sea, dijo el Barsa al final que no era un producto financiero, pero no hizo gran referencia a lo que realmente iba a ofrecerse al holder, ¿no? Entonces, bajo estas directrices que la ASA y los miembros normalmente están regidos o autorregulados, esta es como una primera infracción, que no eres claro al decir qué servicio o o qué, sí, qué servicio estás ofreciendo a partir del NFT. Simplemente lo lanzaron, se vendió, pero no hay mucha más información, ¿no? Esta colección, no sé si recuerdan ustedes la la por lo menos le echaron un ojo, se planteaba o se vendía como una colección exclusiva y que se iba a hacer o se hizo a través de esta de una subasta, pues incluso me atrevo a decir cerrada, una white list muy muy exclusiva a través de una de una galería que fue Softheads, ¿no?

[Speaker 2 - 00:16:37]
Y obtuvieron, bueno, también un ingreso. Entonces, yo creo, no sé, me gustaría también escuchar su opinión, que esta es una gran oportunidad para empezar a ver temas de autorregulación, o sea, sugerencias que de alguna temas de autorregulación, o sea, sugerencias que de alguna forma tenemos que tener en cuenta para las colecciones. Y por otro lado, creo que llama la atención el hecho, fíjense, todos hemos escuchado que que el reglamento Mica allá en en en en el otro lado, en Europa, va a empezar a entrar en vigor a partir del primer trimestre, en marzo, si no mal recuerdo, pero precisamente no hace referencia a ningún tipo de regulación que tenga que ver con colecciones de NFT. Eso llama la atención, porque está regulando todo lo que tiene que ver con security, los llamados terceros de confianza, pero en ningún momento se ha pronunciado sobre qué va a pasar con un NFT.

[Speaker 2 - 00:17:38]
NFT. Entonces, yo creo que estas medidas, repito, autorregulatorias, sí ayudan a sentar unas bases, un panorama y a centrar un poquito más el foco en lo que queremos para los NFTs. Y y, bueno, aquí vamos a charlar un poquito más adelante sobre también esta otra parte de Rootball, que igualmente no hace mención precisamente a temas de colecciones NFTs, pero, bueno, creo que es interesante y esta primer este primer lanzamiento de esta práctica autorregulatoria va a ser importante, justo para empezar a tomar algunos ejemplos y algunas bases de qué podemos esperar de un NFT, qué podemos ligar cuando querramos lanzar una colección? Y además, ¿qué debemos y qué no debemos ofrecer justo a los holders como como fundadores? Que la realidad es que sí generan precisamente un vínculo jurídico a través de de lo que nosotros los los abogados decimos un derecho personal.

[Speaker 2 - 00:18:39]
¿No? Que es esa posibilidad de exigir algo a alguien respecto de de una adquisición, un pago por una prestación, un servicio. No sé. ¿Qué les parece? Jesús Mexi, adelante. Ya me extendí. ¿Verdad? Como buena abogada. No,

[Speaker 0 - 00:18:57]
excelente, excelente, Lu. La verdad es que por aquí encontré el el el la ASA publicó un post el día de ayer y menciona 3 temas en específico. 1 es, cuestiona, la ASA cuestiona si el si el anuncio es engañoso o no, porque ellos tenían, entiendo, un anuncio en en en Google, pagaron un anuncio en Google que estaban vendiendo, como tú decías, los NFTs en en la tienda conocida como Sodimics, ¿no? Ellos dicen, los riesgos Faltó aclarar los riesgos asociados a los tokens no fungibles. Definitivamente hay muchos riesgos asociados a un activo de ese tipo. Ellos, la esa cuestión así, eso se debe haber incluido. También que había algunas tarifas de la misma casa de apuestas, de Sodevis, donde tienen algún impuesto, donde tienen un tema del de tarifas de transferencia, la misma comisión que se lleva a ellas, que tampoco estaba por ahí publicada y que no lo hicieron no no lo comentaron en la publicidad. Y que también había un tema de derechos, donde, pues, no eran ellos dueños de de de de toda la propiedad intelectual de lo que compraban, sino solamente de algunas cuestiones.

[Speaker 0 - 00:20:07]
Y, pues, bueno, creo que son preguntas interesantes que a lo mejor Jesús nos puede ayudar sobre cómo se manejan este tipo de ventas o algún tipo de ventas de de de de alguna algún algún tema físico o algún tema de web 2, donde a lo mejor sí hay que hacer un poquito más detallado en la oferta que se hace, en cómo se promociona y en los probables riesgos que pueda llegar a tener algo así. Porque finalmente, pues son mercados especulativos que, como bien lo ha dicho Jesús, dependen de muchos temas, sobre todo los temas macroeconómicos, que a veces se compran y se venden con ciertas criptodivisas que también tienen un tema de volatilidad bastante bastante fuerte, y pues bueno, ya se están metiendo los los reguladores a a revisar este tipo de colecciones, a hacer sus recomendaciones, y pues bueno, no sé qué opinas, Jesús. Creo que es algo que se maneja de de de una manera muy diferente con otro tipo de activos, que también una una institución como el Fútbol Club Barcelona puede llegar a manejar, Pero, pues, bueno, ya muchos vamos a empezar a ver qué empiezan a utilizar este tipo de tokens, ya sea tokens fungibles, que también por ahí hay un caso de de de de de muchos clubes que están lanzando sus tokens fungibles, Pero también estos tokens no fungibles, que tienen diseños únicos, etcétera.

[Speaker 1 - 00:21:33]
Me tienes que dar más contexto. Estoy leyendo lo de Barcelona, pero no no sé por qué lo lo lo banearon. O sea, no no, este, ¿sabes específicamente por qué no? La verdad no sé.

[Speaker 2 - 00:21:46]
Bueno, yo les cuento un poco más. ¿Sí? Jesús, o sea, finalmente, es que el les decía, en octubre lanzó esta esta colección de NFTs sobre esta representación gráfica del del gol de este jugador, que en en en aquel 73 hizo una un un una jugada, bueno, muy muy específica, ¿no? Como muy representativa. Entonces, justo lo que decíamos Jesús es que esta la Advertising Standard Authority, que es de Inglaterra, es es un poco un estilo tipo Profeco que vigila muchísimo los intereses de los consumidores, y que ellos dicen, bueno, a ver, analizamos y y creo que sobre todo por la importancia de quién se trataba, o sea, de quién lanzaba este tipo de colección, que es el Barca y que, bueno, tiene una gran referencia y prestigio en toda la la Unión Europea, pues se aventuró en lanzar este este coleccionable. Pero lo que llama la atención, no sé qué opinen también, es que esta propuesta o este mercadeo lo hace a través de Google, o sea, hizo supongo un un tipo de alianza y el primer la primera entidad que empezaba a promocionar o hacía mucha referencia fue precisamente Google.

[Speaker 2 - 00:23:02]
Y entonces, después venía justo toda la parte del marketing que implementaron, pero tenía como 3 3 puntos que no tuvieron en cuenta a la hora de de generar, digamos, o lanzar esta colección. El primero, justo que no avisaban del riesgo que todos sabemos que tienen los cripto cripto cripto activos y, sobre todo, cuando tienen que ver con temas de anartiz, ¿no? En en coleccionables. Lo segundo es que algo importante allá en en Europa es que sí tienen muchos más preceptos o normas que tienen que ver con impuestos o tarifas, y, entonces, tampoco decían qué pasaba al adquirir NFT, porque no fue nada barato. Entonces, ¿qué ocurría con los impuestos o tarifas cuando realizaban estas transacciones? Y el tercer punto relevante que lanza este este esta ASA es que no se informaba sobre estas restricciones de derechos de propiedad intelectual y también de derechos de la propia adquisición.

[Speaker 2 - 00:24:05]
Porque, ¿recuerdan algo? No todas las colecciones NFTs cuando se lanzan trasladan o transfieren derechos de propiedad intelectual. ¿Y qué es eso? Que tú puedas utilizar ese NFT que has adquirido para realizar otro tipo de actividad, o sea, a lo mejor que puedas vincularlo con tu negocio, directamente con tu marca personal. Entonces, estos derechos de propiedad intelectual tampoco fueron, digamos, tan claros en qué es lo que estoy adquiriendo, ¿vale? Entonces, estos 3 puntos, Jesús, son como los más relevantes que lanza, está Azara diciendo, oigan, tuvieron que haber publicado esta información, ser más claros, y que al final, al tratarse de una norma, llamémoslo de esa manera, autoaplicativa, pues son recomendaciones, pero yo creo que al tratarse de la colección como lo es el el NFT del va a tener, pues, una una aplicación sobre otras colecciones, ¿no?

[Speaker 2 - 00:25:06]
Entonces, creo que es interesante, o sea, esta esta resolución vale la pena leerla completo, se las ponemos por ahí si quieren también consultarla. Y bueno, pues creo que son estos primeros pasitos, ¿no? Porque yo les decía hace un momento, Mica, que es el reglamento que va a tener la Unión Europea sobre todo lo que tiene que ver con criptoactivos, simplemente al hablar sobre temas de NFTs, lo único que dice es, esta este reglamento no aplica a criptoactivos que sean únicos y no fungibles. Eso es todo, ¿no? Entonces, llama la atención cómo creo que hay un camino todavía muchísimo por recorrer en materia de NTPs coleccionables, ¿vale? Pero, bueno, creo que va a ser un tema que a futuro sin duda se va a tener que empezar a a normar, y ya veremos cómo en la Unión Europea lo toman, ¿eh? Que les puedo decir un poco de mi experiencia estos meses cuando he interactuado justo con con la gente específicamente de España, no son tan fanáticos de todo lo que tiene que ver con NFNFTS coleccionables.

[Speaker 2 - 00:26:17]
Mexi, ¿cómo ves?

[Speaker 0 - 00:26:22]
No, y yo creo que algo que también esto, pues, tiene su repercusión es que, de acuerdo a lo que también respondió Barcelona sobre el requerimiento, ellos decían, no, pues, es que estamos promocionando con Google y es una promoción o un un una una campaña que solo te permite poner 30 caracteres. Entonces, 30 caracteres en el título, 90 en el cuerpo o en el texto que puedes llegar a ver en la descripción. Y, pues, definitivamente con 120 caracteres, ¿no? Menos de de de un tweet no puedes llegar a explicar todos los riesgos que esto tiene, que, pues, hay ciertas comisiones, que el precio podría llegar a subir, pero también, y lo hemos visto, baja, ¿no? Puede llegar a bajar. Entonces, a lo mejor elimina la posibilidad de colecciones de NFTs de de de promocionarse en Google, considerando que es muy poca la información que tú puedes poner ahí. Y que a lo mejor, y ya lo estamos viendo, ¿no? Las las instituciones y las la la regulación o la ley, y las instituciones gubernamentales están exigiendo que tenga más información.

[Speaker 0 - 00:27:27]
Entonces, no sé si en algún punto Google también deje de permitir que que que los proyectos se promocionen en en con ese tipo de de de campañas, considerando, pues, lo que ya menciona Louis, y y que también a lo mejor, pues, no hay espacio suficiente. No sé, Jesús, ¿qué opinas del tema ya ahorita con la la explicación de de Louis, considerando que esto va a seguir sucediendo? O sea, eso eso es algo que vamos a seguir viendo ya en el 2023, por ejemplo, un caso muy sonado en el de Starbucks, que va a empezar a sacar su colección o su su su programa de puntos en Polygon usando NFTs usando las herramientas de Blockchain. Entonces, poco a poco vamos a ir muchas empresas grandes empezar a utilizar ese tipo de de activos. Ya lo vimos con Heineken, que tiene el tema de la colección de Tecate, el tema de la colección de indio acá en México también, Coca-Cola con un festival que hizo por acá en Nuevo León, en Monterrey, en Guadalajara y en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:28:28]
Entonces, el tema de cómo se promocionan estas colecciones y cómo las empresas y los proyectos pueden llegar a utilizar las herramientas que hay, Google, Facebook, Twitter, etcétera, pues va a ser muy interesante y creo que sí va a estar muy limitado a lo que van a poder hacer, creo yo.

[Speaker 2 - 00:28:49]
Y justo sí, ándale, dale, Jesús. Justo iba iba a a decir algo para ti, pero adelante.

[Speaker 1 - 00:28:56]
No, que que ya lo acabo de leer. Perdón que tengo mala conexión, no sé por qué. Pero la acabo de leer y tienen razón, ¿no? Yo me he quejado de eso durante un año, que Stan dice y dice que las NFT son el futuro, que los rendimientos, que el bitcoin, que The Moon. Eso es completamente, digo, puede ser, pero puede que no, ¿verdad? Entonces, qué bueno que se esté concientizando al público de que esto tiene su riesgo, ¿no? O sea, pues es es es lo mínimo que puedes esperar de de un regulador que diga la verdad. La verdad es que no sabemos si va a subir o no el valor. Y este, qué bueno que en Europa pusieron orden, porque yo lo y yo lo sigo viendo en Twitter, no, que este es el futuro y to the moon, y de demasiada desinformación YYY hype que que que está, digo, de que está exagerando este tipo de instrumentos. Entonces, qué bueno que haya que haya, este, orden en, porque te puede ir bien, te puede ir mal, pero, pues, qué bueno que que que lo tienes que decir, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:57]
Entonces, sería mi opinión.

[Speaker 2 - 00:30:02]
Sí, o sea, creo que durante justo el el 20 veintiuno y ahora con este 20 22 hemos tenido mucho más claro el escenario de NFTs coleccionables, de cómo, de pronto todo puede ser eso, simplemente una especulación. Pero no hay que olvidar también algo, creo que, o sea, lo los NFTs, ya sea para tipo de conexiones de arte digital, como nosotros la ubicamos, o para cualquier otra utilidad, Jesús, yo creo que, o sea, es un mercado que que va a crecer, o sea, de pronto puede ser que acá solo nos enfoquemos en analizar coleccionables, pero en definitiva los anapties no están limitados solamente a eso, o sea, tienen una gran utilidad para otro otro tipo de servicios. Y como tal, o sea, con un servicio ligado a algo o a una a una a un servicio de Web 2, por ejemplo, en estos modelos híbridos, yo creo que sí van a empezar a a ser a proliferar más. O sea, yo sí tengo una expectativa de que van a resolver muchas necesidades en modelos híbridos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:31:07]
Y también en colecciones, ¿no? Lo que pasa que creo que como todo como toda tecnología, tiene que ir en pro y mejorando a partir de cuestiones como esta que son autoaplicativas. O sea, hoy sabemos, o por lo menos con con el par de de personas con las que tengo el privilegio de colaborar para conexiones, queremos construir a partir de oye tienes que marcar reglas muy claras, hablar de acuerdos, no de promesas, plantear un white paper ligado justo que contemple dentro de esos puntos lo referente a la propiedad intelectual, la vas a transmitir, qué usos pueden darle los holders. Pero eso, Jesús, Mexi, no sé, o sea, creo que hoy podemos trabajarlo de una manera mucho más transparente y mucho más clara, a diferencia de lo que, pues, hace 2 años o al inicio del 20 veintiuno, probablemente desconocíamos. Creo que va a ser un tema interesante y en ese sentido me gustaría seguir, o sea, ligando un poco este tema, precisamente con este reporte que que ahora saca Solidus Lab, que habla de todos estos scamps que ellos han detectado y con los cuales han tenido conocimiento, y bajo la figura de un RockPull, ¿no?

[Speaker 2 - 00:32:23]
Porque llama la atención justo como dentro de este reporte no entran ninguno que tenga que ver con NFTs coleccionables. Pero fíjense, es un tema interesante, ¿no? Porque la cantidad, Jesús, Mexi, de de dinero que va involucrado, o sea, en todos estos tipos de transacciones, que que sin duda, Jesús, no sé si tuviste oportunidad de verlo, pero tiene una gran implicación en tema de la de la economía, ¿no? Pero llama la atención ese punto en donde su análisis parte más de un punto de vista de otro tipo de de tokens, security, sobre todo, y que, bueno, Solidus Lab es una empresa bastante grande, muy enfocada en cuestiones de compliance, en compliance de criptomonedas, que hacen o, digamos, es el enlace entre aquellos que quieren incursionar, ya sea para tener, vaya, hacer aplicaciones desde Layer 2, o sea, y y creo que es una empresa bastante seria, tiene buenas alianzas con empresas grandes, y llama la atención justo estos resultados, que dentro de una economía, o sea, tienen una implicación importante.

[Speaker 2 - 00:33:32]
¿Qué qué opinan ustedes?

[Speaker 0 - 00:33:39]
Ahí solo un comentario rápido. Piñé también acá arriba, otro otro otro reporte, otro post de blog de ASA, considerando un anuncio de Crypto punto com. Y el resumen es el mismo. Usaron Crypto punto com, usó Facebook para publicitar colecciones de NFTs. La ASA dice que no están incluyendo todos los riesgos, por aquí también está pineado. La acción de los 2 reportes es detener la publicidad, ¿no? Aquí ellos lo que piden es detengan la publicidad en Google, detengan la publicidad en Facebook. Si no está completo el el el la oferta de lo que están ofreciendo, los costos y los riesgos, pues no pueden utilizar esas plataformas para invertir. Y listo, con eso pasamos a a hago mi comentario de lo que hizo Lu. Aquí creo que es el cuarto o quinto PIN que tenemos por acá arriba, está el reporte de Solidus Labs. También está un throad donde explican detallado la cantidad de tokens, hacen link al reporte.

[Speaker 0 - 00:34:42]
Yo creo que es bien importante ver este tipo de de de resúmenes. No es un resumen que hizo una empresa que está involucrada en el ecosistema, que tiene ya, pues, algunos años trabajando con este tipo de activos. Y definitivamente es podemos ver que hay un porcentaje muy muy alto de de de monedas y de tokens que lanzan y que finalmente tienen malas intenciones o código malicioso. Yo cuento de mi experiencia así muy rápido en el 2000 veintiuno, el año pasado. Hubo una temporada y creo que son ciclos que que que vemos de muchas lanzamientos y mucha gente que se monta en ciertas solitas, ciertas olas de Por ejemplo, en el 2017, 2018, 2019 hubo un boom de de ICOs en Ethereum. El año pasado, yo personalmente estuve involucrado en en en en, pues, varias especulaciones con tokens en binance, smart chain. El reporte menciona varias redes donde han salido tokens, menciona el porcentaje de cuántos de esos proyectos que lanzan diario, que, pues, ya son 100 de proyectos, 100 de tokens que se lanzan diario en diferentes redes.

[Speaker 0 - 00:35:55]
¿Cuántos de esos tienen y acaban en un en un rock pool? Esa información, repito, es muy importante verla. Pero, híjole, si es algo en lo que te interesa, creo que también es divertido participar en 1 que otro de esos para experimentar y ver cómo funciona. No necesitas meter mucho dinero, yo en lo personal no metía mucho dinero, pero, pues sí, acabé perdiendo mucho. Entonces, de esa forma aprendí, pero híjole, el resumen al verlo, el ver los montos, ver las cantidades, ver los porcentajes, y te abre los ojos para, este, a lo mejor no volver a meterte en esas cosas. Échalelo.

[Speaker 2 - 00:36:39]
Sí, gracias, Mexi. No, yo creo que, miren, es es interesante, sí los invitamos a que se lean muy rápido, a lo mejor solamente las gráficas, porque ahí nos damos cuenta del impacto en números, que Jesús por acá es nuestro sensei de la economía y de los números. Pero de pronto, no sé si ustedes habían escuchado a Solios, pero puede ser que de repente sea una una compañía que no guste mucho porque los fundadores vienen de de Goldman Sachs, pero yo creo que tampoco hay que despreciar, o sea, información justo de de empresas serias, que además la recapitulación que hacen es de fuentes importantes, ¿no? Y a partir de la interacción y de los servicios que ellos también proveen a muchas de estas empresas de cripto. Pero como lo decías, Mexi, o sea, yo creo que al final todo lo que lo que tiene que ver con criptomonedas y y por eso un poco relacionado al a la ASA a esta a esta recomendación donde decimos siempre tienes que ser muy claro en decir que es un mercado riesgoso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:37:46]
Muchas veces aquí siempre hablamos de de inversión, pero como lo comentaba ayer ahí en el espacio de de Jorge, el mismo término inversión significa utilidad, o sea, no es que inviertas para perder, a lo mejor el término está un poco o se ha ido desvirtuando, ¿no? Pero al final hablar de eso, de un mercado que es de riesgo, o sea, que simplemente llamarlo de esa manera, pero es o sea, que simplemente llamarlo de esa manera, pero es interesante y y lo que decíamos al inicio, llama la atención también que no hacen mucha mucha mención a cuestiones de tokens coleccionables. Y y es natural, a partir de que todo lo que tiene que ver con Scamps, bueno, las pérdidas son mucho más representativas. Pero creo que un término, ahí ellos dan el concepto muy claro, creo muy bien planteado, sobre qué podemos entender sobre un RockPall o un Soft RockPall, que son distintos. Y creo que algo que a mí me gusta siempre analizar desde el punto de vista de de de esta responsabilidad que tiene un un un fundador hacia los holders, es precisamente si si existe esa intención, ¿no?

[Speaker 2 - 00:38:58]
De justo generar

[Speaker 3 - 00:39:00]
esta estas pérdidas económicas hacia los holders, y que en algún momento finalmente pueda,

[Speaker 2 - 00:39:03]
holders y que en algún momento finalmente pueda conceptuarse o o tipificarse como fraude. Creo que eso es algo clave que nosotros tenemos que poder identificar primero a partir de del conocimiento, ya sea de una colección o de un SCAM, esa esa intención maliciosa, ese dolo que que existe cuando efectivamente quieren ocasionar esta pérdida y bueno, acrecentar su patrimonio con esa única finalidad. ¿No? De generar un fraude. Entonces, son interesantes estas cifras que dan y y sin duda creo, Jesús, que tienen un impacto en la economía, porque está, bueno, planteada desde justo también de países, cómo ha, pues, sobre todo ha ocasionado también unas grandes pérdidas en cuanto a a prestigio de los mercados cripto. Y y bueno, pues hemos conocido muchos muchos casos, ¿no? De Scamps. No sé qué qué qué les parece sobre justo estas cifras que plantean las gráficas.

[Speaker 0 - 00:40:06]
A la cifra que se me hace superclave, interesante, es la cantidad de personas impactadas en este tipo de de de rocks o de scams. Por ejemplo, comparando, y comparan perfectamente aquí, ponen de un lado las los los scams con los tokens. Por aquí pinee la gráfica, la el último pin. Pero 1.93 1000000 de personas fueron afectadas en el 2022 por estos scams de tokens que lanzan, comparación con FTX, que fue 1000000 de personas, Celsius, 600000 personas, BlockFi, que también por ahí tronó hace hace poco 572000, Voyager, que es otro de los casos muy sonados en en en el 2022, 195000. Entonces, hay entes centralizados que están tronando, que están manejando mal su su su negocio, que administran mal y que no tienen controles de riesgo. Pero híjole, creo que el problema más grande y lo que al menos este reporte nos nos nos da a entender es que también nosotros entramos y metemos nuestro dinero en, pues, entidades y con personas y buscando proyectos que finalmente acaban rugeando o acaban escaneando, ¿no?

[Speaker 0 - 00:41:16]
También menciona varios tipos de de de de rocks, hard rocks, los famosos honey pots que te permiten comprar, pero luego no puedes vender, solo compras, el precio se va para arriba y a la hora que tú quieras vender, el mismo contrato no te lo permite. Means escondidos donde tú estás comprando y que y le permite al al a los developers hacer más tokens sin que la gente se dé cuenta. O que dicen que renuncian al control del token y en realidad pues no es cierto. Que pueden llegar a modificar el balance de algunos de algunos usuarios. No hay muchos tipos. El mismo reporte lo menciona. Creo que es también importante ver cómo y las cantidades y la gráfica de qué tanto son honey pots, qué tanto son son son Means escondidos, qué tanto es qué tiene ahí un un una cantidad de o la manera de modificar ciertos balances. Creo que es bien importante, bien interesante, ver qué es lo que está haciendo la gente que busca engañar a los demás.

[Speaker 0 - 00:42:21]
Entonces, esa cantidad de de de tokens también, por ahí lo menciono en un gráfico, estamos hablando de, híjole, 117000 tokens de SCAMs en el 2022 a comparación del 2000 veintiuno, que fueron 83000, a comparación del 2020, que fueron 1548, ¿no? Entonces, híjole, yo creo que exponencial el crecimiento y muy probablemente en el 2023 sea sea mucho mayor, ¿no? Creo que hay algo aquí muy importante que que que, a lo mejor, últimamente yo en lo personal le he dejado de mencionar y que creo que tengo que seguir comentando, pues es, sí son son mercados divertidos, son mercados interesantes, se puede utilizar por cualquiera. Podemos ver a lo mejor algunos algunos proyectos donde haya mucha oportunidad, pero híjole el riesgo es grandísimo. Lo primero que debemos de invertir es el tiempo necesario en aprender sobre estos temas, en en en ver cómo funciona el mercado, en en en en Sí, si quieres meter dinero, puedes meter poquito para probar y experimentar, pero híjole, si ya estamos pensando en en meter más dinero o una cantidad a lo mejor un poquito más fuerte, pues sí tener tener dedicarle un poco de tiempo a explorar qué es lo que existe, cómo ha engañado a la gente a los demás, qué es lo que nos podría llegar a pasar.

[Speaker 0 - 00:43:47]
Y también, pues considerar que si metemos dinero aquí, pues estemos dispuestos AAAA0 listos y preparados física, mental y económicamente por si esto se va a hacer, pues bueno, que no nos que no nos pegue, ¿no? Mucho en en en de forma emocional o o económica. No sé qué opines tú por ahí, Jesús. Sé que eres 1 de los que más empuja el tema de de Ya lo mencionaste hace rato, ¿no? Que mencionábamos lo de Barcelona. Este, el boom, el hype, ¿no? El el el tema en Twitter, cómo se promocionan todo ese tipo de proyectos. Al menos, lo que hemos visto de de de algunos reguladores es que ya también están yendo sobre las personas que los promocionan, ¿no? Kim Karláz tiene 1 de los de los ejemplos más sonados ahora, como lo mencionó también Lu, Crypto punto com y el Barcelona. Pero yo creo que entra mucho en nuestra responsabilidad como, pues, compradores, usuarios del ecosistema en en en hacer nuestra investigación más profunda, aprender de de de los errores de los demás y de los propios, y poco a poco ir mejorando.

[Speaker 1 - 00:45:02]
Sí, no. Yo siempre he dicho que la regulación de de es fundamental, ¿no? O sea, es como si si, pues, yo promocionara un proyecto personal y sin sin decir los riesgos, ¿no? Entonces claramente tienes que decir los pros y los contras y el riesgo que hay, ¿no? Y es es es muy grave que no se hable de los riesgos, nada más se hable del da parte de un posible rendimiento. O sea, tampoco es asegurado, ¿verdad? Y a mí me llama la atención cómo lo aseguran. Ah, es que este proyecto te va a dar 10 x. Pues, ¿cómo sabes? O sea, cuáles son los fundamentales. Aún con con los fundamentales te pueden pasar 1000 cosas. Yo yo vi un proyecto en una inmobiliaria en Berlín, Alemania, que ofrecía 25 x. Estaba todo muy padre, pero pues les cayó la pandemia. Y este y eso te te modifica muchas cosas, ¿no? Las ventas eran departamentos, venta de departamentos, los, departamentos, los flujos de efectivo, la tasa, bueno, la tasa les les ayudó porque bajó el costo de financiamiento. Pero bueno, a lo que voy, aún así, este, pues, hay hay, este, hay muchas variables que van cambiando a través de tiempo y eso lo tienes que explicar.

[Speaker 1 - 00:46:08]
O sea, nunca puedes decir, vas a tener 25 x, no. Hay una probabilidad de 25 x, pero obviamente hay un riesgo, y los riesgos son estos. Y yo jamás he visto en los NFTs y en cripto que me digan riesgo. Es más, no se toca esa palabra. Se dice, es el futuro, to the moon, te vas a hacer millonario, ya no existe el fiat, ya se acabó Estados Unidos. Y no es nada de eso es cierto. Entonces, ya están desinformando. Entonces, qué bueno que ya hay alguien que ponga control. Yo no no digo que estoy en contra. Yo lo único que digo es que se diga la verdad. Y la verdad es que no sabemos, y que hay riesgo. Y pues, qué bueno que se diga. Y ya bajo eso, este, ese entorno, pues ya cada quien decidirá si invierte o no invierte, ¿no? Entonces creo que es positivo todo este tema de regulación, ¿no?

[Speaker 2 - 00:46:57]
Oigan, antes de de pasar al siguiente tema que me encanta Jesús, que es superrespetuoso con nuestro entusiasmo cripto, pero siempre nos pone los pries en la tierra para tener en cuenta todas las perspectivas, justo de que es un mercado de riesgo. Pero solo para sumar un poco los puntos, Mexi, que que citaste, la realidad es que también me llama la atención a mí, o sea, 3 3 cositas del reporte muy breves. ¿No? Que que les quiero contar, y ahí lo van a leer. Lo primero es que, en comparación justo con el 20 veintiuno, pues los Rock Poel tuvieron un aumento del 40 por 100, o sea, el este 20 22 tuvimos un aumento del 40 por 100. Es ese es un tema, pues, relevante. Lo siguiente es que cada hacen una comparación de los tokens que se emiten y cada hora, imagínense, cada hora se emitían 15 nuevos token, que eso obviamente contribuye a esta parte de ocasionar un rupul. Y la otra es que aparece ahí cuál fue el mayor rupul que fue este squid game, el juego del calamar, con su token a squid.

[Speaker 2 - 00:48:03]
Ese fue el mayor rouple que tuvimos en el en el 20 22. Pero imagínense, o sea, creo que que, o sea, me puse a pensar qué qué tipo de personas se aventuran justo en este tipo de de riesgo. ¿No? Porque es ahí no es una inversión, claramente es un un tipo de riesgo. Pero bueno, ahí es aparece catalogado como el mayor rought de todo el 20 22, y que en términos generales no sé qué opinen ustedes, pero parecería que los resultados son pequeños, o sea, en comparación con otro tipo de de estadísticas, pero desafortunadamente estas estas acciones pues fraudulentas de Rootball son los que en el mercado hacen que tenga un mal un mal prestigio, ¿no? Si bien es cierto, Jesús, lo que dices, siempre hay que hablar de riesgo, que es una palabra que sí pocas veces aparece, pero que también tiene algunas ventajas como la tecnología per se. Sin embargo, cuando leemos estos reportes nos hace un poco que bajemos el positivismo.

[Speaker 2 - 00:49:04]
Pero bueno, ahí ahí estamos. Creo que quienes creemos en la tecnología vamos a seguir apostando por crear y generar mejores estrategias, por ser muy claros. Y hoy en día creo que estamos más preparados si no somos especialistas en todo, en leer en leer un smart contract o en leer un token que es security, sí, porque eso creo que va a ser muy difícil, o sea, no podemos decir, ah, yo sé perfecto leer un smart contract y no voy a caer. No, la realidad es que hay hay cuestiones muy muy específicas y y muy técnicas que que no vamos a poder tener al 100 por 100 claras en ningún momento. Pero sí podemos hacer hoy en día preguntas que nos lleven a tener una una investigación más clara y tener respuestas un poco más asertivas de de las colecciones y también de otro tipo de de mercados de riesgo cripto, ¿no? ¿Cómo

[Speaker 0 - 00:50:01]
ven? Algo también creo que es muy importante, Lube, es saber que estas cosas suceden. Muchas de las de las cuestiones que mencionan aquí el reporte, yo ya las había escuchado, pero otras no. Por ejemplo, mencionan detalladamente, ¿no? Los tipos de rocks que se pueden llegar a ocurrir. Las cantidades, 1, por ejemplo, es de los de los hard rocks, por ejemplo, que que veo por aquí, que los mismos contratos le permiten a los creadores retirar o quitarte los tokens que ya compraste, ¿no? Ya mencionábamos hace un momento el mencionaba Lu hace un momento el el el el rock más grande. Ellos te permitían comprar y no vender. Pero también mencionan algunas de las cuestiones que puede llegar a suceder. Y esto ya lo denominan como soft rocks, ¿no? Que son rocks o scams un poquito no tan rápidos que suceden a lo mejor a lo largo del tiempo. Por ejemplo, anuncian colaboraciones que no existen. Anuncian o tienen en en en sus en su página un marketing, pues, que la verdad no es real.

[Speaker 0 - 00:51:06]
Que se distribuyen tokens a los creadores sin decirle a la gente en realidad cuánto tienen. O que ellos mismos se compran y se y y venden la colección de NTPs para aumentar el volumen, para aumentar el precio. Son cosas que suceden que a lo mejor los los los nuevos participantes del ecosistema no saben que que eso existe, o que a lo mejor la inexperiencia en el mercado, pues no han llegado a ese punto, ¿no? Donde a lo mejor les tocó personalmente o alguien que conocen. Pero son cosas que suceden y se ven, y que pues casi todos los meses hay investigaciones y reportes de gente que encuentra que suceden este tipo de cuestiones y pues bueno, este reporte es 1 un ejemplo claro. Bots que usan en Twitter, en Discord, en Reddit. O sea, robots que hablan y que twittean y que están empujando un mensaje de de de de, sí, tú de monto, de monto, de monto, pero en la verdad no son personas, ¿no? Son programas que están diseñados para generar hype, para generar ruido, para que la gente voltee a ver la colección y pues bueno, se interesa y de alguna manera se convenza a comprar.

[Speaker 0 - 00:52:17]
¿Cómo ves Lu?

[Speaker 2 - 00:52:20]
Sí, justo, Max. Y lo que te quería, bueno, decir justo que platicamos en muchos foros es que es difícil, por ejemplo, para yo saber con plena certeza de que el smart contract me va a impedir generar o hacer la venta de mi token, pues la realidad es que es muy difícil, o sea, si si de entrada yo no sé hacer deployed, pues imagínate leer un smart contract donde, ah, yo puedo detectar, sí, aquí aparece la programación en donde me va a pues no, o sea, resulta difícil. Y la otra es que, como ayer nos decía, que por aquí hasta, por cierto, Giovanni y Jorge, ¿no? Con unos tips de, a ver, cómo detectar marketing que realmente es engañoso. O sea, eso creo que podemos empezar a a plantear cuestiones hoy en día que que nos han ayudado muchísimo a partir de la educación y que siempre los invitamos a eso, a que sigan informándose, a que sigan leyendo. También a mí me gusta mucho decir esto, o sea, en Twitter encontramos información súper valiosa en espacios, pero tampoco despreciemos documentos oficiales, libros.

[Speaker 2 - 00:53:24]
Vaya, creo que también es muy valioso los aportes de otras fuentes, no solo con lo que hacemos por acá. Entonces, es interesante. ¿No? El giro que va a tomar en el 20 23 va a ser muy importante. Creo que el 20 23 va a ser un año sin duda que va a definir el mundo cripto para para el siguiente año. Y también en otros temas, aquí, bueno, un poco si si, por supuesto, los invitamos a que se suban a charlar también, cualquiera que que está acá en el espacio es bienvenido. Cualquier tema que quieran adicionar, complementar, por supuesto. Y y creo que también vale la pena dar un poco el giro a esta otra nota que traíamos, vinculado también con todo lo que tiene que ver con colecciones, que realmente yo no encuentro sentido. El señor Trump, realmente yo no encuentro sentido. El señor Trump incursionando en una colección NFT, que además se vendió creo que en en horas, o sea, no tardó ni un día. Y que, vaya, o sea, trae temas sí legales importantes.

[Speaker 2 - 00:54:25]
1 de ellos, el tema temas sí legales importantes. 1 de ellos, el tema de la propiedad intelectual, justo la forma en la que están o promocionaron esta colección con falta también de información hacia aquellos quienes iban a ser holders. Y la otra parte, que creo que es muy relevante y por eso de pronto el mercado de NFTs de colecciones no es, o sea, tiene un desprestigio porque, ¿cuál es la utilidad de de esta colección? O sea, ¿realmente qué es lo que estás adquiriendo con un token de de NFT del señor Trump? O sea, es importante, ¿no? Porque además la cantidad de de ethereum bajo la cual se vendió, o sea, vaya, no sé, o sea, por lo menos, aunque yo tuviera esas cantidades, no no no adquiría un un token de esta colección, ¿no? Pero vean, o sea, no sé qué opinen Jesús, Mexi, pero y por supuesto, todos los que nos acompañan hoy, Mexi, pero y por supuesto todos los que nos acompañan hoy. O sea, es interesante justo este tipo de colecciones desde mi punto de vista, y y es muy respetable la opinión de otros, ¿verdad?

[Speaker 2 - 00:55:30]
Pero yo creo que no le aporta nada a la comunidad. O sea, realmente, no sé, es solamente por por tener este hype el señor Trump. No sé qué opinen, Mexi.

[Speaker 0 - 00:55:44]
No, algo que que que que me llamó mucho la atención de esa colección, Lu, es algo que he visto, no nada más en esta, sino también lo vi, por ejemplo, en la colección que sacó la la la selección mexicana de fútbol. Lo acá en sí, en en en en México también lo vi con la colección, por ejemplo, de Los Tigres. Los Tigres es un grupo un equipo de fútbol de primera división aquí en México que también sacó una colección. Lo que están haciendo es venden la propiedad intelectual a una empresa externa. O sea, no es en realidad, Donald Trump el que está lanzando la colección, no es, en realidad, la selección mexicana directamente con un equipo de trabajo de ellos, los que lanzan la colección, o Tigres, etcétera, sino que licencian o venden la posibilidad de usar la propiedad intelectual algunos años o en un por proyecto. Y, pues, asumen YYY le dan todo el control a una empresa externa.

[Speaker 0 - 00:56:46]
No sé qué tanto, por ejemplo, en el caso específico de Donald Trump, ¿qué tanto se ha metido él en en en realidad revisar el arte? Por ahí veíamos que hubo una investigación donde utilizaron fotos que puedes conseguir en en en páginas de Internet y que no les quitaban el el el ¿cómo es que se llama en español? En inglés es el el el Watermag, ¿no? El el el tienes a veces unos filtritos.

[Speaker 2 - 00:57:15]
Exacto, la marca de agua, digamos.

[Speaker 0 - 00:57:18]
Marca de agua, sí, ¿no? Cuando tienes

[Speaker 2 - 00:57:21]
una imagen en un pixenaje muy muy de baja calidad y es porque la tomas de Internet. Es eso.

[Speaker 0 - 00:57:31]
Entonces, imagínense, ¿no? Una colección de un expresidente del gobierno del país más importante 000 poderoso del mundo, que le encuentran ese tipo de detalles en el arte. De una colección que levantó casi 4000000 y medio de dólares, que ha tenido un un volumen de venta de ya casi 8000 Ether, que son, pues, más de de de 7000000 de dólares, de los cuales él y ellos se llevan un 10 por 100. Entonces, se me hace bastante bastante feo que le encuentren esos errores, que la gente lo lo lo, o sea, yo creo que es importante que se publicite, pero, pues, obviamente le quita mucha credibilidad al ecosistema, le quita mucha credibilidad a las colecciones, y más si un personaje de este calibre, ¿no? Se le encuentran ese tipo de detalles. Entonces, híjole, creo que vamos a seguir viendo proyectos lanzarse de esa manera. Yo creo que es importante identificar quién en realidad está involucrado en el proyecto y y quién está a lo mejor licenciando nada más su propiedad intelectual para también dimensionar qué tanto de involucramiento pueden ellos tener y qué tanto van a empujar la colección, qué tanto van a cumplir los los famosos beneficios.

[Speaker 0 - 00:58:43]
1 de los beneficios que tenía esta colección de NTPs de Donald Trompera, que, y no sé si se vaya a cumplir, se supone que si compraba la gente o que si tiene la gente 45, iba a poder asistir a una cena con él, a una gala. Yo creo que a algunas personas les podría llegar a interesar algo así, pero, pues híjole, se me hace que sí es algo que que que tenemos que tener más cuidado. Que también venía en los términos y condiciones de la colección, ¿no? Los términos y condiciones de la colección mencionaba claramente que Donald Trump había licenciado, su propiedad intelectual, y es algo que no todos leemos, y también se me hace bastante bastante crítico que pongamos atención en esos temas antes de invertir. Yo la verdad no compré, luego me arrepentí porque hizo casi 10 x de de de, pues, mi mi mi mi cuestión ahí medio de manejo de riesgo YYY de un poco de de de de medio apostador, porque tengo algo de experiencia jugando baraja, etcétera. Luego me me me dieron ganas de meterme, pero no, obviamente, pues ya no iba a entrar.

[Speaker 0 - 00:59:48]
Pero sí le fue bastante bien, o sea, hizo 10 x ya lo ahorita ya no está tan alto, ya bajó el el el precio mínimo de venta, pero pues bueno, hubo gente que invirtió y que hizo mucho dinero que también Híjole, se me hace una locura.

[Speaker 2 - 01:00:05]
Sí, total, Mexi. Es que, y yo por aquí diciendo que no adquiriría 1 y y te entiendo que entonces por ahí tú tú querías entrarle, pero la verdad, bueno, la propia personalidad de Donald Trump, que para mí no es de las más gratas, así que bueno, Donald Trump, que para mí no es de las más gratas, así que, bueno, de entrada no no lo hubiera intentado. Lo segundo es que, efectivamente, como dices, los propios términos y condiciones de la colección, te hacían saber que Trump había consentido su imagen, es decir, que fuera, consentido su imagen, es decir, que fuera objeto de esta colección, transfirió los derechos de imagen para que pudieran generar esta colección. Pero, a ver, yo creo también es un personaje interesante, muy importante sin duda en en en la política de Estados Unidos, en el mundo de la economía de Estados Unidos. Y oye, te lanzas con con una empresa que tenga la capacidad, 1, tecnológica y segundo, creativa, creativa para generar una colección.

[Speaker 2 - 01:01:09]
Porque, por supuesto, que la creatividad en todas las colecciones verdaderas, o sea, que que realmente están llenas de una cuestión coleccionable, creo que también es un diferenciador, cuando realmente existe creatividad a partir de de ciertas colecciones. Pero aquí, bueno, evidentemente creo que de la experiencia de esa creatividad con esta compañía que que la lanza y que efectivamente, bueno, logró hacer un sald, pues total ¿no? Y y incluso el más caro, leía justo ayer, que fue de 20 eT, 20 eTers, y y esos son como 25000 dólares, si no si no, si mis cuentas no están mal, Jesús, ayúdame con los números. Pero sí es interesante, ¿no? Justo y y la otra parte relevante que a mí me llamó mucho la atención es estas cuestiones de haber estructurado, haber armado esta colección a partir de justo de de imágenes que puedan aparecer en Internet y que de pronto asumimos que por estar en Internet ya pertenecen al público en general, ¿no?

[Speaker 2 - 01:02:11]
Y que además, bueno, entonces, ¿qué ocurre? A mí la primer cuestión que me surgió, a lo mejor desde mi punto de vista legal siempre es, ¿y y qué pasa si está hecha con una imagen que está efectivamente protegida por derechos de autor? Están infringiendo derechos de autor. Y entonces, yo como holder, si a mí me reclama alguien, ¿contra quién sería ese reclamo? O sea, hay varias preguntas de de de torno o de toque legal que, de pronto, sí en las colecciones surgen. Y empezando por eso, porque a veces adquirimos colecciones sin tener en cuenta ni siquiera términos y condiciones, y ya no hablemos de leer por completo un white paper en colecciones serias, ¿no? Que que siempre sabemos que ese es un punto clave para colecciones serias y que realmente puede que no traigan ligado un un servicio, pero forman parte de una colección de arte digital muy respetada y que, a lo mejor, por simple coleccionista lo lo adquieras, ¿no?

[Speaker 2 - 01:03:12]
A mí una colección de que me me llamó mucho la atención, en un buen sentido, que creo que fue muy bien trabajada, fue la de Anthony Hopkins, que, y además que no estuvo tan cara, para sorpresa de todos, pero que tenía alrededor una serie de de acuerdos, incluso, para los holders, muy bien estipulados. ¿Eh? O sea, incluso el white paper, lo que te va iba a dar acceso, los términos y condiciones, y además llena de un arte digital, la verdad, muy bien trabajado. Creo que esa fue en contraposición a lo que lanzó Trump, que tuvo o tiene varios varios huecos, varias cuestiones que se pudieron haber mejorado. Pero bueno, ya nos lo dirán los holders a ver si les cumplen con esa cena grata que les ha prometido el señor Donald Trump. No sé, Jesús, ¿qué opinas? ¿Ya la adquiriste? ¿Ya adquiriste tu NFT?

[Speaker 1 - 01:04:07]
Es que Oye, Jesús, sí. Ahí entra el tema de de el valor. O sea, estás comprando un NFT que le va a dar dinero a un político. O sea, como por qué. Segundo, estás comprando un NFT que le va a apoyar la campaña de Trump, también. ¿Por qué? ¿Estás comprando un NFT? No no no me queda claro. Por más dinero que hagas, es Trump. Es, no sé, es un político. ¿Por qué no mejor invertir dinero en en, no sé, algún valor a? Hasta hasta la cerveza le da algo de valor a la sociedad. El NFT, el TDAT, yo qué sé. Pero, ¿por qué Trump? Eso no no lo entiendo. Inclusive, ¿para qué dar tu dinero un político? Deja tú que sea Trump, ¿eh? ¿Cómo por qué? No Oye, no, por más dinero que hagas. No, no, sigo sin entender. Y lo del plagio se me hace gravísimo. Porque inclusive hoy salió en la prensa, no sé si vieron en México una magistrada que que, este, no no no se vio en la noticia, sino que vio así limpiar.

[Speaker 1 - 01:05:12]
Sí, yo sí, la veo Plateó 4 4 4 tesis o digo, eso es gravísimo, gravísimo, ¿no? Es quien se está posicionando

[Speaker 2 - 01:05:22]
para ser la presidenta de la de la suprema corte. Y pues claro, o sea, hay totalmente evidencias de que toma una tesis completa, completa para obtener su título de licenciado en derecho. Y ella dice que no y ya salió por ahí una nota donde su me parece su coordinadora dice que no es cierto. Pero vaya es un tema sí justo el tema de la política creo que bien lo decían nuestros abuelos, en política y religión no entres en charla porque todos salen enojados. Pero sí es, o sea, es relevante justo Jesús hablar de Trump, por supuesto que va a obtener ingresos porque su imagen está licenciada, o sea, transmitió ese consentimiento para poder coleccionar su imagen en en FTs, para poder distribuir su imagen. Entonces, creo que sí hay una serie de puntos que valen la pena tener en cuenta y que, repito, bajo mi perspectiva, son colecciones que solamente, pues traen un un impacto negativo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:06:25]
O sea, la realidad no no encuentro una utilidad en ese tipo de colección. Ni siquiera es una colección de arte como tal. Pero bueno, habrá algunos fanáticos como Mexi. No es cierto Mexi.

[Speaker 0 - 01:06:40]
No, yo lo que decía es que obviamente no mintier. O sea, hubiera podido mentir, pero la verdad no no no me cae bien, no me gustaría apoyarlo. Pero cuando vi que se fue a 10 x dije, ay, ¿qué es mi hijo, bueno? Ni modo. Este, creo que mucha gente por lo lo vio desde ese punto de vista YYYY leí en varios de varios personas en Twitter y en otras reportajes que la veían como, qué bueno que se metió, qué bueno que le fue bien, qué bueno que Pero si fuera si fuera alguien sensato,

[Speaker 1 - 01:07:12]
lo que haría es, con estas ganancias vamos a donarlas a un hospital, o vamos a donarlas a, no sé. Pero claramente este señor no es así. Entonces, digo, me me estoy metiendo el tema de del por qué la gente invertiría en una persona como esa. Pero bueno, entiendo el entiendo el rendimiento, pero creo que él va más allá. O sea, no no no todo en la vía rendimiento. O sea, ¿para qué darle dinero a este señor? Ese sería mi único punto.

[Speaker 0 - 01:07:39]
No, totalmente de acuerdo. Y por ahí mencionabas, Jesús, en alguno de los grupos que estuvimos platicando de esto, que tuvo una afectación política para Trump el haber sacado esta colección. No sé si quieras platicar del tema, pero por ahí tú tú tú de lo que decías es, ya los republicanos ya no lo ven igual, está perdiendo muchísimo porcentaje contra Desantis, que es contra el que podría llegar a competir para llegar a ser el el el siguiente candidato del partido republicano. ¿Cómo crees que esto esté afectando a Trump? Y, en realidad, ¿sigues pensando que le va o que lo está afectando políticamente? Que probablemente su carrera política, pues bueno, sea a lo mejor 1 de los clavos que que que que acabe de cerrar su ataúd. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 01:08:27]
Digo, que ya se acabó. O sea, digo, nunca sabes, porque Trump, la las elecciones pasadas todo mundo decía, cada semana que abría la boca decían que ya se había acabado, ¿no? Pero ella no. Entonces, no no se sabe. Lo que te puedo decir es que ya inclusive la la cadena Fox, que estaba muy pegada con él, este, ya se está alejando, se está uniendo a a la campaña de Desantis. Este, Desantis ya le saca mucho en la en las encuestas. Este, Desantis es un tipo más moderado. Este, creo que ya se dieron cuenta los republicanos que que tan los extremos son malos. Este, y ya no lo van a apoyar. Yo yo creo que ya su apoyo Y más ellos, el tema son los votos. Y todos los de senadores que apoyó Trump, literal, todos perdieron. Entonces eso es un mensaje muy claro, que si sigues con él, vas a perder. Entonces los republicanos ya no ya no lo van apoyar. Es muy sencillo. Y con Decentis, yo creo que sí realmente le pueden ganar a Biden.

[Speaker 1 - 01:09:29]
Con Trump, yo creo que no. Entonces, todo es el tema de números. Entonces, se van a ir con Decentis. Y esto, yo yo vi las las noticias que ridiculizaron, no solamente CNN ni la main stream, sino Fox y estas también ya ridiculizaron un poco a a estos NFTs de Trump, ¿no? Sale como Superman. Pues es bastante ridículo, ¿no? Es como yo lo vi. O yo lo entiendo yo yo lo entiendo que lo hizo para su campaña, ¿no? Y porque ya el el el su principal donador, no sé si sabían eso, ya no lo está apoyando. Entonces, ya no tiene dinero. Pero otra vez, ¿por qué invertiríamos en alguien así nosotros? Habiendo tantas cosas. ¿No? ¿Por qué en él? O sea, no, eso me llama la atención. Y se acabaron. ¿No? Se acabaron los NFTs de Trump. Pero. ¿Por qué meter nuestro dinero en financiar la campaña de un político Y un político que se llama Trump. Eso sí ya me deja un poco perplejo.

[Speaker 0 - 01:10:28]
No sé si alguno de los que por aquí nos escuchan llegó a considerar comprar o llegó a comprar. Me me encantaría escuchar su su opinión. De hecho, hago un breve break. Cualquiera de los que quiera participar por acá arriba pida la palabra, por favor. Me encantaría escuchar sus sus opiniones apoyando a la colección, apoyando a Trump, porque nos cuenten que hicieron 1000 y 1000 de dólares, este, pero bueno. Por aquí comenta Eric en en en el chat, la utilidad es la experiencia que ofrece a sus seguidores. Bueno, quién sabe, ahí a lo mejor no no estoy tan de acuerdo. Ya no está tuiteando mucho mi mi buen Donald, ya no yo no lo sigo en en en la plataforma donde estoy mandando su mensaje. Yo me imagino que que, pues sí, que la gente que lo apoya, que en realidad en Estados Unidos, pues es mucha, o sea, todavía hay muchos republicanos que apoyan a Trump. Pues, bueno, a lo mejor ellos sí le llegaron a comprar. Yo, en lo personal, definitivamente no no no no compré. Por aquí también nos comenta Julio Ainaga. Lo he dicho en espacios anteriores, la educación es el ámbito en el ámbito económico, perdón, es importantísimo.

[Speaker 0 - 01:11:34]
No solo los rendimientos importan. Compran NFT de Trump. Comprar NFT de Trump para muchos es comprar y vender un producto sin importar, o si quiera saber, qué beneficios o daños se pueden ocasionar. Sí, definitivamente mucha gente de la que compró esa colección supuso, me imagino que hizo su su su su análisis y creía que le iba a ir muy bien y a lo mejor iba a poder sacar dinero. No sé si todos los que compraron apoyan, yo me imagino que no. Pero bueno, no sé. Si alguien por aquí de los escuchas quiere participar, abrimos el canal. Siempre es bienvenido cualquier comentario. Y si compraron, híjole, súbanse y móntense y platíquenos, por favor. Por acá nos comenta Roberto Berrún, que era solo para gente reciente en Estados Unidos, el NFL Trump. Bueno, también importante. A ver, a ver, ya ya alguien quiere participar, vénganse.

[Speaker 5 - 01:12:27]
¿Qué onda? ¿Cómo están todos? Mexi, un gusto estar aquí. No te conozco, pero sé que eres Oogie de Solana y seguramente, todos los 2 somos Oogie de Solana, nos encanta. Este, yo en relación a a lo de Trump, creo que como creador y comprador de de nefties ya con experiencia definitivamente fue parte de su campaña. ¿Qué más? O sea, realmente siento que las personas que que compraron no fue como tal apoyo, sino fue para hacer un un quick flip, y pues a bastantes les salió bien. Realmente esa colección se sabía que era para flipar, y bueno, evidentemente, pues, después de lo que pasó con las marcas de agua y todo eso, pues, sí, le afecta, Pero igual, pues, el el ecosistema de realmente pocos son los que se informan como tal qué es lo que está haciendo el proyecto y se involucran.

[Speaker 5 - 01:13:31]
Realmente, muchos entran a flipar y hacer dinero, ¿no? Por ejemplo, no sé, yo muchos o algunos de aquí conocen mi colección Way Valley, estamos haciendo un un show para educar de una forma divertida, pero, pues, realmente, como no hay no es un proceso de flip y no hay, no sé, mucho mucho movimiento de mercado aún, pues, nos interesan. Al contrario, hay colecciones que no tienen nada, pero hay mercado y tienen mucho marketing y, pues, es un marketing pagado por ventures que están detrás de de los proyectos. Y, pues, es ahí yo como veo todo el mercado y la verdad está muy cool todo lo que platican de de propiedad intelectual y toda la parte legal de los NFTs porque igual nosotros como creadores pues nos hace bastante falta esa parte y también es algo nuevo para todos.

[Speaker 5 - 01:14:35]
Realmente hace unos años que que se creó que creé la primer colección que hice pues había muy poca NFTs y pues como va pasando el tiempo se va regulando más y cada vez pues el espacio se va llenando de experiencia en la parte pues, de de de parte de los creadores y de parte de los compradores coleccionistas como tal. Un gusto estar aquí, la verdad. Me encanta lo que haces, Mexi.

[Speaker 0 - 01:15:09]
No, hombre, muchas gracias, Rob. No no Sí, ya te seguía desde hace rato. Este, híjole, yo la verdad analicé la colección desde una perspectiva bastante fría y dije, a ver, me vale gorro que no lo apoye. ¿Se puede llegar a hacer dinero aquí o no? ¿Se va a vender esto rápido, no? Y la verdad analicé y dije, no, no creo. Y estuve viendo cómo se iba mintiendo, tardó como 12, 13 horas en venderse, pero yo dije, la verdad no creo. Yo creo que esto no se va, no va a haber soldados, no va a haber un mercado secundario bueno y, bueno, qué equivocado estaba, ¿no? Este, ya vimos que sí le fue bien. Pero gracias, Rob, por tus comentarios, gracias por subirte acá a participar. Creo que también estoy de acuerdo en lo que mencionas que ahorita hemos, ahorita vemos a muchas más personas especialistas en su tema, ya sea de marketing legal, tema fiscal. Hay hay muchos que he conocido a lo largo de este último, de este año que he conectado y que fácilmente podrían llegar AAA ayudar a cualquiera que esté tratando lanzar alguna colección.

[Speaker 0 - 01:16:13]
Lu, por supuesto, que la recomendaría por si alguien quiere alguna asesoría, búsquenla. La verdad es ella está muy metida en el tema. Hay pocas personas también muy metidas en el tema que, en realidad, podrían llegar a aportar muchísimo valor, identificar esas personas en en en todos los sentidos, ¿no? De de estrategia, de marketing. Por aquí veo a Giovanni, veo AAAA Roberto Berrón, que también trae ahí un tema ahí de de de un proyecto que está sacando, ¿no? Y participar en ese tipo de espacios te da la oportunidad de conocerlos, y luego, ¿por qué no? Llegar a colaborar con ellos. Lu, échale, véndenos tus servicios, cuéntanos cómo nos ¿le podrías ayudar a Rogue, este, en el tema legal?

[Speaker 2 - 01:16:59]
Gracias, Betsy, no, por esa mención pero no, en lo en lo absoluto, no se crean todos los que los que están por acá. Simplemente los temas de Web3 me entusiasman muchísimo. Más bien yo les diría, no crean a nadie que les diga que son expertos en un tema. Yo creo que en esto todo va cambiando, hay que estudiar todos los días. La realidad es que hay muchas cosas que tenemos que se pueden adaptar e interpretar. Es que hay muchas cosas que tenemos que se pueden adaptar e interpretar a lo que tenemos en Web3. Pero, vaya, yo creo que estos espacios son muy buenos para poder charlar, compartir un poco nuestras perspectivas a partir de lo que hacemos, lo que vamos también, por supuesto, aprendiendo de muchísimas personas de la comunidad. Y y eso es lo lo fabuloso de poder integrarte, ¿no? Así que a los demás también que que están por acá los invitamos a que se sumen a la charla. Yo creo que eso es lo más interesante que podamos obtener de estos espacios.

[Speaker 2 - 01:18:01]
Y y pues nada Robb, yo creo que sí, el tema legal vinculado a temas de webpress específicamente a Energy's, cada día va muchísimo mejor, y creo que podemos ir tomando justo muchísimo mejor y creo que podemos ir tomando justo experiencias que hemos tenido en en todo el panorama de de este año en específico. Y y también poder justo ayudarles a aquellos quienes desean implementar colecciones a que tengan muchísima más, proyecto, y que se puedan aventurar, sobre todo, a a realizar este tipo de proyectos, ¿no? Y y siguiendo un poco con este tema, justo el último que les traigo por acá para contarles, y me encantaría que se sumaran por, o sea, sobre todo aquellos quienes tienen mucho que ver con el tema de la creatividad, de de colecciones en el mundo físico incluso, fíjense que antier leía un un caso ahora que está muy en boga el tema de de la inteligencia artificial. Imagínense que muchos saben, muchos de ustedes saben que cuando se utilizan justo la imagen de una persona, pues al final cuando haces una colección tienes que pagar por esa por esa imagen, ya sea que la quieras reproducir en el mundo físico, en web 2, en web 3, tienes que pedir autorización para poder distribuir el tienes que pedir autorización para poder distribuir, reproducir esa imagen.

[Speaker 2 - 01:19:24]
¿No? Y fíjense que una agencia de marketing, esto es bien interesante, se le ocurrió implementar una campaña para un un cliente específico, que es un cliente específico para armar un catálogo, donde con ayuda de la inteligencia artificial, partiendo de que, bueno, el presupuesto era muy corto para poder pagar el derecho de imagen de de todos los participantes, pues la el derecho de imagen de de todos los participantes, pues la agencia se aventuró y, entonces, fotografió el cuerpo de la de la CEO, digamos, de esta empresa, el el el cuerpo, y a través de inteligencia artificial generó los rostros, o sea, distintos rostros, de inteligencia artificial generó los rostros, o sea, distintos rostros que, vaya, no pertenecen a un humano, o sea, no es la imagen de alguien específicamente, pero fueron asignando el rostro, y ya a través de un programa, pues iban utilizando y ya a través de un programa, pues iban utilizando distintos rostros femeninos para adaptarlos al cuerpo humano.

[Speaker 2 - 01:20:28]
¿Y qué creen? Fíjense que esto, o sea, es relevante por 2 cosas. Lo primero es que, por supuesto, están haciendo a un lado el tema económico de pagarte, un rostro a partir de inteligencia artificial, que sería interesante saber a partir de dónde lo está construyendo. Pero de entrada, este primer reto, en cuanto a que ya no tengo que pagar alguien a alguien porque estás utilizando su rostro, pues lo hicieron a un lado, o sea, es ese primer reto con el cual se encontraron. ¿No? Y el segundo, a ver, una vez que tienes estructurado la imagen conformada, mitad, digamos, humano y mitad inteligencia artificial, si puedes hacer uso, cómo vas a hacer uso precisamente de de esas imágenes, de ese contenido usual que has creado. Creo que es un tema interesante. O sea, finalmente, de pronto, creo que hemos escuchado, sea, finalmente, de pronto, creo que hemos escuchado últimamente estos estos temas de inteligencia artificial, que si bien estructuran y hoy en día incluso son capaces de generar modelos en 3D, que eso tampoco es nada nuevo, pero creo que sí nos estamos afrontando a una dinámica mucho, mucho más, cada vez mucho más, digamos, distinta a lo que estábamos acostumbrados, sobre todo con con la ayuda de la tecnología.

[Speaker 2 - 01:21:48]
Entonces, imaginen, van a lanzar ya justo este catálogo en donde con ayuda de esta inteligencia artificial omitieron ya pagar derechos de imagen, y eso, por supuesto, que tiene una implicación importante a nivel de propiedad intelectual. Entonces, ¿qué va a pasar? O sea, a mí 2 cuestiones que que me surgieron es todo el trabajo que, sin duda, yo siempre creo y repito, el elemento creativo en cualquier ámbito es algo clave, o sea, la creatividad está inmersa en aquellas, como ¿No? Yo creo que al final, aunque las imágenes creadas por inteligencia artificial, de hecho, mi perfil es una imagen creada a partir de ahí, de mi rostro, pero yo creo que sin duda siempre sí vamos a poder distinguir cuando el intelecto y la creatividad de aquellos quienes se dedican a a hacer este tipo de de colecciones, sí es sí es más, o sea, sí podemos detectarlo. Pero también es es cierto que seguramente irán perdiendo mercado. No sé ustedes qué opinan y sobre todo aquellos quienes se dedican a a hacer este estas estos trabajos intelectuales sería muy interesante escucharles.

[Speaker 2 - 01:22:57]
Pero ¿cómo ven, Mexi y Jesús? O sea, es es un tema importante, ¿no? Vamos a a empezar ir hacia allá, o sea, a utilizar muchísimo inteligencia artificial, y esta fue otra utilidad más que, sin duda, van a empezar a utilizar mucho más, mucho más agencias de marketing interesante.

[Speaker 1 - 01:23:19]
A mí me preocupa los alumnos en las universidades que utilicen esta tecnología para hacer ensayos y Porque yo doy clases en la universidad. Y ya un colega me dijo, mira, hay 1 un ensayo, lo hizo un alumno, el otro lo lo hizo la inteligencia artificial. A ver si puedes identificar tal cual es cuál. Y no, literal es casi imposible detectarlo. Entonces, híjole, estaba pensando el otro día, ¿cómo de cómo hacerle para detectar estos alumnos que están utilizando esto para para su beneficio? ¿No? No no sé qué opinen. Pues

[Speaker 0 - 01:24:00]
mira, pues yo creo que Yo

[Speaker 5 - 01:24:04]
creo que la inteligencia artificial, este, va a ser una tecnología, lo he lo he lo he visto, pues ya de hace tiempo que va a cambiar la forma en que vemos el planeta ¿no? Creo que la introducción de la inteligencia artificial simplemente desde desde, perdón, desde usar el el chat, el de GPT 3, pues estás utilizando la inteligencia artificial. O sea, entonces, en esa parte, este, pues todos nos vamos a a es algo que que puede beneficiar a muchos también. Pero también puede yo soy yo yo yo soy parte de de del mundo creativo, soy productor de profesión, doctor audiovisual. Entonces, pues sí, o sea, nuestro trabajo puede que se vea afectado, puede que se vea ayudado, no es realmente vi unos videos en TikTok donde le piden al chat, oye, créame, 5 topics virales para hacer videos de cripto y rápido, ¿no?

[Speaker 5 - 01:25:07]
Ahora hazme un de esto. Y después lo metían a un a un, este, a un Python y le ponían voz y y hacían un un video completamente con inteligencia artificial, pues, sin una creatividad humana como tal, ¿no? Pero, pues, ahí es la creatividad entra en la parte de la ejecución también de del producto. Entonces, es es como un equilibrio en en mi

[Speaker 0 - 01:25:36]
opinión. No, y ahí en ese sentido, antes de ir con con con Turi, creo que, pues bueno, si todos empezamos a utilizar estas herramientas, no sé, por ejemplo, en el caso específico de Jesús, ¿no? El escrito sobre un tema específico que 5, 6, 7 alumnos vayan y le pregunten, pues, algo parecido, ¿no? Sobre el mismo tema a al chat y que les dé la misma solución. No sé, la verdad, si eso suceda 000 les dé algo totalmente distinto a cada 1. Aquí yo creo que lo interesante va a ser, ok, esa información y esa retroalimentación que recibimos de la aplicación, cómo nosotros le damos luego nuestro giro particular y le metemos creatividad y utilizamos lo que nos da para, de algún otro forma, a lo mejor nada más usarlo como de estructura, y luego ya de ahí nosotros generar un poquito más de contenido o meter algo un poco más divertido, que llame más la atención, no sé. O sea, finalmente, si todo mundo empieza a utilizar estas herramientas, no sé, repito, si la salida sea la misma para todos o sea distinta, lo suficiente como para identificar que que que que no es un tema de copia o de plagio o de, pues sí, usar de que alguien usó inteligencia artificial para para para para el tema.

[Speaker 0 - 01:26:50]
Turi, no sé qué opines.

[Speaker 2 - 01:26:52]
Perdón, perdón, Mexi, creo que Ándale, Luis. De Turi, iba iba Mister Sánchez, creo que tenía por ahí levantada la mano antes y luego Turi. Muchas gracias. Ah, cierto, cierto. Échenle.

[Speaker 6 - 01:27:01]
¿Qué tal? ¿Qué tal? No hombre, saludos a todos. Vengo saliendo de una gripa de perro tremenda esta semana, ¿eh? Pero pero no hombre, ya mejor. La verdad que esta semana igual, ¿eh? No manches, la verdad que ahorita les acabo, les voy a opinar algo que les compartí. Ahora sí que ustedes ya van a elegir qué pastilla elegir. Yo creo fielmente que estos simplemente son son tecnologías, son herramientas que van a van a van a, o sea, actuar de una manera súper disruptiva, ¿no? Junto con Blockchain, junto a la robótica, el Internet de las cosas, todo eso va a ser el el el boom del 20 40, ¿no? Que que va a ser algo tremendo, y pues hay que aprovecharla en lo que llegan los reguladores, ¿no? En lo que se puede censurar, se puede distener, hay que aprovecharla hasta que ahorita que las tenemos y que es el de fácil acceso, porque no sabemos qué puede pasar en un futuro y, pues, aprovecharlas, ¿no? Aquí les compartí de todo tipo de de de IIS que que vi en ahí en una publicación en LinkedIn, y, pues, son todos, ¿no?

[Speaker 6 - 01:28:02]
Los desde texto, desde chats, desde de imágenes, desde audio, algo que me ha flipado tremendamente es el audio, ¿no? ¿Cómo le pides al chat? Oye, hazme una rola con el con el estilo de de Drake, con cover, con Snoop Dogg y que tenga estas palabras, ¿no? Metamorfosis, este, de Cancún, Cocos, Lokis, ¿no? Le pones así las palabras y tremendamente te tira la rola. Ahora tú te pasas con ese texto, te tira el verso, las estrofas, copias todo eso y te vas ahora a la a la inteligencia de audio y te copia las voces de los artistas. Y dije what the help is this? ¿No? Entonces, agarran y empiezan a a cantarte la rola inventada por la AI y, pues, con el verso que también brindó la AI, entonces, está su madre. Es una cosa tremenda. Yo creo que que sí está está muy disruptivo todo esto que que que que estamos viviendo, la verdad. Feliz Navidad a todos, igual espero que que la pasen muy bien con su fan. Y nada, que que que buen espacio, la de los abogados, el economista y el ingeniero, la verdad, con lo de Trump de hace rato quería comentar.

[Speaker 6 - 01:29:05]
Dije, ah, yo sí quería comprarme 1, la neta. Yo sí quería comprarme 1, dije, no manches, este cabrón ¿Por qué? ¿Por qué? Pues, porque dije, órale, eso hasta, o sea, de la nada lo tiró y, pues, veo como, porque el floor price se disparó hasta 0.7, 0.8 y te digo, y me lo compraron bien vara. ¿No? Entonces, solo por el fliping, no por el arte. ¿No? Pero porque ya trae una comunidad, pero, pues, a fin de cuentas, ya cada quien Esto no es consejo de inversión ni nada, pero pero, pues, sí, totalmente de acuerdo, igual con con con sus comentarios. Pero a mí me da gusto, ¿no? Sond out en medio día, dije what? ¿Qué pasó? ¿Quién flipió?

[Speaker 5 - 01:29:47]
Se fue del tren y nadie lo vio. ¿Sabes qué es lo lo lo lo que aporto también? Pues, definitivamente, algo cuando entran estas figuras públicas, a pesar de que sean políticos, digo, yo también no no estoy muy de acuerdo, como dice Jesús, con darle dinero y así. Pero ponen el espacio, aunque hablen mal, aunque hablen bien, lo ponen en el, o sea, están hablando de los, están haciendo adopción, y eso también es bastante importante para el ecosistema, que llegue gente. Igual, no sé si vieron la colección de Toys Aros, que muchos la fodiaron porque, según, había quebrado la compañía y nadie compró, pero, pues, realmente están trayendo muchas muchas personas al al espacio. Para mí eso es importante que sigan siga creciendo, pues, la adopción de de cripto, porque al fin y al cabo, pues, nos vamos a quedar con la pastilla naranja, que es la que va a persistir.

[Speaker 1 - 01:30:46]
Robb, una pregunta, una pregunta, ¿tú tú comprarías comprarías un NRA, NRA National Ridful Association o una empresa que vende armamento? Pregunto.

[Speaker 5 - 01:30:57]
No la no la he visto. Una empresa que vende armamento, ¿no? Si

[Speaker 1 - 01:31:02]
existiese un NFT de una empresa que ¿La comprarías? Pues no, no, o sea, no le veo sentido

[Speaker 5 - 01:31:11]
realmente. O sea, para mí, a mi gusto, pues no. O sea, yo no soy no soy, este, entusiasta de de las armas, entonces no, no la no la compraría a tu a tu respondiendo a tu pregunta.

[Speaker 2 - 01:31:25]
Aquí yo yo perdón Jesús, perdón que te voy a interrumpir y a Rock que se metió en la fila porque Turi iba antes. Perdón, perdón. Turi, por favor La manita, la manita. Colabora.

[Speaker 7 - 01:31:38]
¿Qué onda, qué onda? Buenos días. Mexi, Lulú, Jesús, toda la banda. Este, de lo de, fíjate que yo tengo 3 3 3 comentarios. De lo de Trump, de me me deja sin palabras, lo único que me demuestra esto es que creo que a pesar de las opiniones personales o de lo que podamos nosotros manifestar como lo que nos gusta o no nos gusta, pues, a final de cuentas, lo que habla es el mercado. ¿No? Y si el mercado demostró que, pues, el flip está ahí, pues, el flip está ahí, ni pedo. Y, pues, todo está bien con el fliping, no tengo nada malo que decir al respecto, porque al final de cuentas es una parte importante del ecosistema. Si esto se dio, pues el mercado lo está diciendo. Mi comentario real era acerca de lo que dijo Jesús de de de que es bien cómo detectar si un ensayo había hecho había sido por un inteligencia artificial o por el por el alumno, lo que se me ocurrió y por eso viene de chismoso, es que a lo mejor copiar y pegar parte del parte del ensayo y preguntarle ahí a ¿crees que esto haya? Si esto es hecho por una inteligencia artificial, porque muy probablemente va va a poder detectar patrones de comportamiento y patrones en palabras que se han sido usadas y la manera en que se usa el lenguaje.

[Speaker 7 - 01:32:49]
¿No? Entonces ahí a lo mejor podríamos usar la misma arma para detectar el el, pues pues qué está pasando.

[Speaker 1 - 01:33:06]
Yo lo yo lo, y de hecho ya lo utilizamos. El mismo software te detecta eso, pero eso lo hicimos de de colega a colega sin utilizar el software. Era como un experimento si realmente podíamos detectar qué ensayo lo hizo el el chat y qué ensayo lo hizo el alumno. Pero ya, obviamente, ya lo vamos a meter al sistemita este que tenemos. Pero sí me llamó la atención que sí, no, es casi imposible detectar cuál es el verdadero, ¿verdad? Si si sin uso de software.

[Speaker 2 - 01:33:36]
Oigan, pues hoy, miren, nos acompaña. Tenemos el privilegio de que por acá ande Tato. ¿Cómo estás, Tato? Ahí con la manita levantada. Hola,

[Speaker 8 - 01:33:45]
hola. Es que Jesús, lo que pasa es que esos protocolos ya quedan obsoletos. O sea, con esta nueva tecnología, la inteligencia artificial empieza a hablar como tú lo hablas. Y te empieza a interpretar, y puedes verificar que no tengan plagios, algunas frases, eslogans, te verifica todos los sistemas. Y apenas estamos viendo el inicio, de hecho, ahora, pues, no sé si supieron que Google anunció lo de la lo del código rojo, y que Lambda no lo están sacando por riesgos reputacionales. Yo, como lo digo, en temas de marketing, la tecnología que más adopción agarre es la que va a agarrar ahí rienda. Entonces, sí lo veo como una competencia económica. Entonces, tengo mucho miedo que por temor a perder la la la ventaja económica, empiecen a liberar estos protocolos antes de tiempo. Porque a como veo esto, va a ser el one winner takes it all, first mover, first shaker.

[Speaker 2 - 01:34:35]
Oigan, pero fíjense, creo que también un punto importante que vale la pena poner en la mesa así, o sea, desde el punto de vista legaloide, la realidad es que yo soy fanática desde hace mucho, no solo de de de de los temas Word 3, sino precisamente del tema de tecnología, siempre yo lo he visto como una herramienta para potenciar precisamente los servicios legales. Para potenciar, precisamente, los servicios legales, o sea, desde desde el punto de vista de mi profesión. Pero hoy con la inteligencia artificial, por supuesto que se van a súper potenciar, ¿no? Pero creo que quiero dejarles esta reflexión desde mi perspectiva. A ver, si utilizas ChatGPT, claro, hoy en día incluso puede generar lo que nosotros llamamos un contrato marco. Y que eso es es muy padre porque tiene la capacidad, o sea, desde mi experiencia, de ejercer de un abogado junior. ¿Eh? O sea, cuando estás preparando a alguien que acaba de salir, tiene la capacidad para eso. O sea, eso es bien relevante.

[Speaker 2 - 01:35:37]
Pero yo tengo aquí 2 2 puntos de vista sobre lo primero. ¿Qué qué pasa con esta formación que realmente nosotros los abogados al inicio hacíamos? ¿No? Cuando ibas YYY te preparabas y no tenías nada de y y te preparabas y no tenías nada de experiencia y la adquirías a partir justo de la de la práctica. Recuerdo incluso algo muy chistoso, que en algún momento un colaborador, un un chico que acababa de llegar al equipo hace algunos años me decía, oye, ¿qué se toma alguna clase para redactar contratos o por qué, cómo los generas así? Yo le decía, no, es es es la práctica. Ahora tenemos estas herramientas que sin duda van a acelerar el trabajo de la profesión legal. Pero también yo me pregunto, a ver, creo que si estamos viendo un gran potencial de de esta inteligencia artificial, no hay que perder de vista 2 cosas. Estos estas respuestas que obtenemos mezcla datos reales también con datos inventados, porque también algo importante es que toma la información de fuentes que además no la cita, o sea, no sabemos de dónde obtiene la información, simplemente nos la dan.

[Speaker 2 - 01:36:44]
Y a lo mejor está obtenida hasta de Wikipedia, que yo no creo que sea algo malo, pero sí que no sabemos de dónde cita las fuentes. Por supuesto que ChatGPT nos va a ayudar a poder tener un análisis legal, desde el punto de vista legal de de los tópicos que yo he revisado, súper precisos. Lo hace con mucho sentido de redacción, o sea, te da una respuesta hasta muy amigable, pero la realidad es que a la hora de si necesitas generar un un fallo jurídico o saber la implicación que realmente ese contrato marco te está arrojando a partir de ciertas cuestiones que solo puedes tener como individuo o incluso como empresa, a tener realmente el el punto de vista legal. O sea, ayudar ayudarnos de la tecnología, pero habrá estrategias que sí vamos a poder generar y decisiones desde el punto de vista legal con esta inteligencia artificial. Adelante, Tato. Muchas gracias.

[Speaker 8 - 01:37:42]
100 por 100, Lu, y hay que recordar que nosotros alimentamos que es un protocolo privado, que nosotros estamos poniendo esa información, que todos los puntos de data, cada palabra que hablamos aquí en público, grabado o no grabado, está pasando este tipo de algoritmos, ya sea este de Open AI o otros. Ahora, hay que recordar que esta, nos acaban de traer la carriola de los bebés. El Lamborghini lo tienen ahí. O sea, el Lamborghini ni siquiera lo vamos a ver en unos 10 años y ya lo tienen, y lo que vamos a ver en 10 años es lo que van a tener para otros 20. Entonces, pues hemos tenido a Manuel Durazo, que trabaja con OpenAI, y creo que es poquito lo que vemos, como dije. Ahora, sí es cierto. Los trabajos, Lu, no hay que taparnos los dedos, o sea, ya está pasando ahorita, ni siquiera antes de OpenAI, ya reemplazaron muchísimos asistentes médicos en Estados Unidos, o por lo menos en Arizona, un amigo que es dentista, y eso ya tiene bastante tiempo, ¿no? Como lo digo, yo puedo reducir mi fuerza laboral a trabajar con un 2 por 100 de la fuerza laboral en la industria del marisco, sin siquiera tener inteligencia artificial, solamente robótica y, pues, mucho dinero.

[Speaker 8 - 01:38:45]
Entonces, pues, yo creo que sí es complejo, pero dentro de todo esto, bueno, es la creatividad y es una herramienta. O sea, las personas que empiecen a a utilizarlo de una manera efectiva, lo van a hacer. Yo ya ahí generé el lunes, nada más para que se den un potencial. En menos de 20 minutos hice un código muy parecido para generar un una una cosa como esta, la de la la de Twitter Space, es una sala de audio, que ese es el backbound. Pero, como lo dije, hay que recordar que ahorita tenemos apenas la carriola y ellos ya tienen el Ferrari en la cochera. Mi punto de vista personal.

[Speaker 2 - 01:39:20]
Sí, justo, Tato. Creo que, o sea, estamos apenas viendo los inicios, o sea, como un iceberg, solo es la punta. Y y creo que también va a ser muy relevante el escenario de todas estos gigantes. ¿No? De de de Google, seguramente por ahí Facebook en un futuro, vaya, creo que va a ser muy relevante la interacción, pero también de otro tipo

[Speaker 3 - 01:39:45]
de compañías que que ya están, pues, generando muchísimo contenido a partir de inteligencia artificial, que

[Speaker 2 - 01:39:49]
muchísimo contenido a partir de inteligencia artificial. Lo hemos visto, o sea, incluso ya contenido visual videos, o sea, cómo son creados a partir de solo alimentar texto, y generan un video muy, o sea, bastante innovador desde el punto de vista de la creatividad, o sea, un un contenido visual que pareciera que lo lo lo hacen humanos. ¿No? Y sin embargo, en un tiempo, pues récord, o sea, yo les contaba también, en un tiempo, pues récord, o sea, yo les contaba también en alguno de estos spaces, no no es algo reciente, ya hay un robot que es muy utilizado, es un robot de inteligencia artificial en los servicios legales, y que justo es capaz de revisar un contrato, que nosotros solemos hacerlo en, a lo mejor, 3 días, un contrato muy robusto, lo hace, vaya, en segundos. Y y eso te da un panorama de hacia dónde va la profesión, por lo menos legal. Tenemos que aprender desde otras habilidades, también desaprender algunas cosas que que tenemos que ir dejando atrás.

[Speaker 2 - 01:40:53]
Pero bueno, es es lo que vendrá y seguirá posicionándose en en estos últimos tiempos. Mexi, Jesús. ¿Cómo ven? ¿Nos desplaza o no la inteligencia artificial?

[Speaker 0 - 01:41:07]
A mí me gusta mucho que existan ya herramientas que podemos utilizar todos. Sabemos que la inteligencia artificial tiene, pues, ya varios años y que no, al menos en mi en mi opinión, no habíamos visto algo que llamara tanto la atención, a lo mejor no estaba todavía lista la la la aplicación al público. Definitivamente creo que hay una ola de hype interesante por lo que hemos visto del chat GPT, de lo también ya está mencionando Google que le está afectando. Las mismas fotos de perfil, como la que tú tienes, Lu, es algo que también es reciente, al menos el hype y la ola. Yo sí tendría mucho cuidado en en en en las personas que quieran llegar a invertir en empresas que están desarrollando con la tecnología. Híjole, ahorita es cuando los precios pueden estar muy altos, ahorita es cuando a lo mejor empiezan a subir algunas empresas. Ya lo vimos con algunos tokens de de de de AI, yo sí tendría mucho cuidado, pero definitivamente recomendaría utilizar las herramientas y probarlas, creo que es algo que mencionó muy seguido.

[Speaker 0 - 01:42:12]
Finalmente, son aplicaciones y herramientas que todos ya tenemos a nuestra disposición y que, si de alguna u otra forma no empezamos a utilizar, podemos llegar a quedarnos atrás en cuanto a rapidez, en cuanto a productividad, en cuanto a, pues, no sé, muchas cuestiones que pueden agilizar los trabajos que tenemos. Definitivamente hay que hacer una revisión YYYY luego darle nuestro punto de vista particular y nuestra perspectiva y nuestro nuestro nuestra creatividad. Yo creo que eso es algo super importante, que vamos a poder identificar en el futuro quién en realidad está metiéndole de su cosecha y ajustando lo los resultados que le dan esas tecnologías para, pues bueno, ser creativos, ser innovador, ser ser, diferenciarse de los demás, pero descartarlas, ignorarlas YYY no ver cómo funcionan, yo creo que, pues, es algo que que que, al menos, ya estamos aquí, todos tenemos nuestra cuenta de Twitter, todos estamos dando Internet, Estamos a lo mejor metidos en en en temas de Blockchain NFPs.

[Speaker 0 - 01:43:15]
Creo que es una herramienta básica que tenemos que aprender AAA ver cómo funciona y por qué no utilizarla en el día a día.

[Speaker 4 - 01:43:26]
Mexi, y no sé, bueno, por ahí veo a a Roberto que también creo que quería participar. Roberto. ¿Quieres quieres decir algo antes de una intervención mía? No, hombre, Lu, este, me quedé atrasado con el tema Trump y el de Energy's de las armas ahí que pusieron en la mesa, pero siguenle ahí con lo de inteligencia artificial. Muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:43:46]
No, gracias a ti, Roberto, por acompañarnos. No, algo, o sea, algo muy rápido que les quería decir, seguramente algunos de ustedes ya saben, pero precisamente la colección de los board, todos estos distintos modelos de los de toda la colección que surgió, fue creada precisamente con asistencia de inteligencia artificial. Para cambiar estas características. O sea, creo que algunos ya sabemos que justo las características de los NFTs vienen a partir del smart contract, en donde tu programas que tenga, por ejemplo, la gorra o los ojos de color blanco o azul, se se se va programando. Y justo la colección de los board fue creada a partir de asistencia de inteligencia artificial, porque además eso es mucho más rápido. O sea, imaginen a un programador que va haciendo, vaya, no recuerdo la cantidad de de los board que fueron lanzados, pero ahí fue utilizada para para generar cada 1 de las de los tokens que fueron lanzados.

[Speaker 2 - 01:44:54]
Entonces, fíjense, ahí no fue netamente un una colección creativa, per se, de un humano, sino sí, en el supongo que en algún momento se generaron, no sé, algunos, y a partir de esos que ya estaban, o sea, ese contenido visual, ese diseño visual, pues entonces, inteligencia artificial generó todos los demás. Desde ahí, ya vemos como el el el uso de la inteligencia artificial, por lo menos incluso en en todo lo que tiene que ver con Web3, también va a ser una gran mancuerna. O sea, utilizar Blockchain con inteligencia artificial, vaya, va a ser el dúo dinámico, porque va a poder justo realizar funciones y y generar muchísimas transacciones para crear, pues, cualquier tipo de token. ¿No? Yo creo que va ser muy relevante esa esa combinación. No sé qué qué opinen.

[Speaker 0 - 01:45:55]
No, definitivamente son tecnologías que poco a poco vamos a ver que se empiecen a utilizar en conjunto. No tenemos, yo creo que todavía ni idea de lo que puede llegar AAA suceder y todos los inventos que puede llegar a haber utilizando las 2. Por lo mismo, pues también es algo que que que me mantiene aquí en el ecosistema, probando las herramientas, tratando de entenderlas y ver cómo nos pueden ayudar. Pero híjole, creo que todo puede cambiar y va a cambiar muy rápido, y es algo que hemos estado viendo que hay que estar preparados para el constante cambio, la innovación que vamos a estar viendo, ¿no? Las las nuevas aplicaciones y cómo se se se van a poder utilizar, y cómo de repente de la nada una u otra sale, empieza a tener mucho auge, mucho éxito y y, pues bueno, una adopción masiva. Yo creo que tenemos que seguir buscando esas aplicaciones que puedan llegar a utilizar una o ambas tecnologías para, pues bueno, transformar, mejorar la productividad, ayudarnos a ser más rápidos, mejores, y ¿por qué no?

[Speaker 0 - 01:47:06]
Encontrar de repente una que otra oportunidad para para para para para hacer negocios y emprendimientos que, pues bueno, a lo mejor algunos de los que estamos por aquí estamos buscando y tratando de de de encontrar ese producto que no existe en el mercado, que puede ayudar mucho, que mejore la vida de 1000 y 1000 y 1000 de personas. Entonces, pues bueno, ya llevamos aproximadamente una hora 47, no sé cómo andamos de tiempo. Por ahí mencionó que eso es un tema algo que podamos escarbarle a a un espacio futuro, porque, pues bueno, desde el tema legal hay hay hay una cuestión diferente en México y en Estados Unidos y en países, pero bueno, una colección de Netflix de armas no sé, no sé, la verdad, Jesús, pero ¿qué opinan? Por ahí ya no hay manitas levantadas, al menos no alcanzo a distinguir, nadie está pidiendo la palabra, No sé si si si quieran empezar comentarios de cierre.

[Speaker 2 - 01:48:09]
Sí, muchas gracias. Me Ah, perdón, Jesús. Qué bueno, gracias, gracias. Tato ahorita que ya levantó la manita. Pero sí, justo creo que el espacio de hoy estuvo muy bueno. Tocamos ahí algunas notas importantes. Creo que pudimos, como siempre, corroborar que este este espacio Go 3, creo que a pesar de de todas las inconsistencias que de pronto tenemos con algunos actores y participantes, sin duda va a tener un un gran futuro. Yo por lo menos lo veo así, la tecnología siempre da un gran potencial en cualquier profesión y ayuda a generar una sinergia masiva, o sea, en cualquier en cualquier mercado. Y y sí, un poco, bueno, si invitamos a quienes están acá a a ir dando comentarios de cierre, yo me me anticipo, ¿verdad? Como siempre, las damos primero y ahorita damos la palabra dato. Como siempre, pues Jesús, Mexi y yo encantada de la invitación al espacio de los jueves por acá, con todos los que se sumaron. Me ha encantado escucharles, aprenderles. Y, pues nada, esperamos hacer un cierre la siguiente semana. Vamos a ver cómo cómo estamos de tiempo.

[Speaker 2 - 01:49:11]
Yo les doy siempre las gracias a todos los que estuvieron aquí escuchándonos. Gracias por el privilegio de su tiempo, porque sabemos que es muy valioso. Y pues aquí estamos siguiendo en la conversación, por aquí estamos. Y bueno, si quieren dar algún, siguiendo en la conversación, por aquí estamos. Y bueno, si quieren dar algún algún comentario de cierre nuestros participantes, bienvenidos. Adelante, Tato. Gracias.

[Speaker 8 - 01:49:39]
Bueno, me perdí unas cositas ahorita, pero no. Nada más darles las gracias por por el spay. Creo que sí son tópicos muy interesantes que tenemos que poner mucha mucha mucha atención. Principalmente en la parte social, que creo que la parte de comunicación, como ya me conocen, hace falta mucha mucha mucha exploración. Entonces gracias por por estos espacios que son muy muy importantes.

[Speaker 0 - 01:50:04]
Turi, Rob, Mister Sánchez, Roberto, ¿algún comentario? Si no vamos con Yo nomás muchachos, para

[Speaker 7 - 01:50:11]
los que no alcance a hablar o platicar con ustedes, pues feliz navidad, feliz navidad y muchísimas gracias por por todo el valor que aportan, por estas conversaciones que son importantes y por demás hacerlo de una manera que es muy, pues, amigable YYY friendly, porque a veces estas conversaciones 1 no las tiene porque se siente que no encaja o whatever it is. Entonces, pues, muchas gracias por por por el espacio. Estuvo buenísimo y feliz navidad.

[Speaker 0 - 01:50:43]
No hombre, tú y pasen la fregón, la verdad. Estos días son son a veces más tranquilos que otros. Aprovechemos, ¿no? Para estar con con con las personas con las que queremos pasar nuestro tiempo, definitivamente es lo más importante que tenemos. Y por lo mismo, me gusta también utilizar el mío para para venir a platicar con ustedes, para poder costear estos espacios, para poder conocer a nuevas personas, nuevas perspectivas, también mejorar el tema de comunicación que, como ven, vemos es importantísimo, y también el poder discutir y platicar de diferentes puntos de vista, diferentes cuestiones. Por aquí se quedan piñados muchos de los temas que platicamos, el tema de Barcelona con su colección de Nestis, las reglas para promocionar ese tipo de colecciones. También platicamos rápidamente de el reporte de los Rock Fours, que por aquí lo voy a dejar viñeado. Creo que también es importante darnos cuenta de lo que sucede en ese tipo de ecosistemas.

[Speaker 0 - 01:51:47]
Porque finalmente vemos que poco a poco, y creo que es algo constante y lo seguimos viendo, por más hype, por más pomo, por más lo que sea, vemos que más personas entran al ecosistema. Cada día más y más y más son cosas que se pueden graficar. Muchos nuevos están entrando. Podemos ayudarlos a que no pierdan su dinero, a darles un poco de retro y que, pues bueno, el ecosistema mejore, madure rápidamente y que, en realidad, esas aplicaciones que nos van a cambiar la vida, que estoy seguro que que que que todavía faltan muchas por ver, pues bueno, que salgan y que nazcan y que simplemente. Jesús, Lugo, muchísimas gracias, de nuevo, por participar por aquí con con con nosotros. Me parece me gustan mucho los martes y los jueves, estamos siempre aquí a las 12. La próxima semana, yo creo que también tendremos por ahí un un un programa de cierre, de resumen, de de de noticias importantes del año. Como último comentario, les digo, la noticia que acaba de salir aquí en en los grupos es que liberaron al buen Sam, o el mal Sam, Bankman, de FTX, pagaron 250 o están pidiendo 250000000 de dólares por por por liberarlo, va a estar tiene que estar con sus papás por ahí en en en su casa, tiene que usar un monitor de electrónico para ver su posición geolocalización, que bueno, pues bueno, ya veremos cómo se desarrolla ese tema, que también es bien bien importante para el

[Speaker 1 - 01:53:20]
ecosistema. Jesús, Lu, muchísimas gracias. Échale, Jesús. Gracias. Oye, nomás decir, eso pasó con Madoff también. Estuvo en arraigo domiciliario hasta que fue su juicio, eso es normal, ¿eh? Porque luego ahí van a empezar a decir que ya ven que los demócratas y que lo liberaron, no, no, no. Ese juicio es normal, porque es no es no es un tema, este, extraordinario. Se hizo también con Bernie Modelphia y con Nron y con todos. De hecho, la fianza es bastante alta, 250000000 de dólares. Pero bueno, este, el próximo martes me gustaría también hablar de las perspectivas de economía para el siguiente año. Se viene un año muy difícil. Tocaremos ese tema. Este, hay que tener cuidado, cuidar su trabajo, porque se viene un año muy, muy complicado. Lo lo analizaremos con detalle la próxima semana. Nada más les anticipo que si este año creen que fue difícil, el próximo aguas, Porque se viene un estirón fuerte para la actividad económica. Y pues gracias a Lu, gracias a Mexi, gracias a todos.

[Speaker 1 - 01:54:23]
Buen fin de semana y felices fiestas. Feliz Janucá, feliz Navidad, feliz Ramadán. Saludos.

[Speaker 0 - 01:54:33]
A ver, Turi, por ahí levantó la mano. Si no cerramos, Turi, échale.

[Speaker 9 - 01:54:37]
Nomás ya sea una tontería, ¿verdad? Si un día eres millonario y al otro día vives otra vez en el vehicement de tus papas, cabrón. Qué pedo.

[Speaker 0 - 01:54:46]
Pues bueno, nos vemos el martes próximo para platicar con Jesús. Probablemente nos acompañe luego el jueves o el martes, ya veremos. Gracias de nuevo. Creo que este año fue ha sido muy muy bueno. Hemos conocido en lo personal a muchísimas personas que por aquí todavía veo conectadas, que nos escuchan, que participan, que les gusta estar conectados, seguir platicando. La verdad es que aquí en en en en mi círculo particular, hay pocas personas hablando de este tipo de cuestiones. Por eso venimos, creo que muchos a a este tipo de canales, a encontrar con quién rebotar ideas, con quién de quién aprender. También relacionarnos con creadores, con con con inversionistas, con usuarios. Y, pues bueno, me me me me gusta muchísimo pasar mi tiempo con ustedes. Gracias de nuevo. Nos vemos el próximo martes, estamos platicando. Hasta luego.