================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230801
Título: El Economista y el Ingeniero - FedNow - DeFi - $BALD
Fecha: 2023-08-01
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Economista y el Ingeniero - FedNow - DeFi - $BALD

Duración: 02:03:41
Escuchas: 115
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkgwVYlVKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkgwVYlVKj/el-economista-y-el-ingeniero-fednow-defi-bald

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:10]
Gian, Gian manda con mano en el día de hoy. Estamos empezando un episodio nuevo de el economista y el ingeniero. El día de hoy vamos a hablar de DeFi, de todo lo que ha venido sucediendo en el ecosistema de DeFi. Y también de Bold, el shitcoin que rogueó hace poco que ha estado en la boca de muchos.

[Speaker 0 - 00:01:14]
Son proyectos que de repente salen de la nada y, pues, bueno, nos estamos viendo por ahí explotar en precio. Pueden llegar a ser mucha gente millonaria, pero también a otras personas, pues perder muchísimo dinero. Ya estaremos platicando de eso. Vamos a empezar con un poquito de música.

[Speaker 0 - 00:02:15]
Hoy el playlist que estoy poniendo me lo recomendó Sol 7. Es una lista de música web 3 de la comunidad hispanohablante, que está en la cadena de bloques, en la Blockchain, que es totalmente transparente. Muchas de estas canciones están a la venta, o estuvieron a la venta. Y por ahí estaré pidiendo la información.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Mientras pongo la música, voy a estar compartiendo el link a la gente para que se una. Hoy no hicimos mucha promoción. Veamos cuánta gente se une el día de hoy. Bienvenido Jesús, ya andas por ahí de EcoHost. En un momento comenzamos. Esto es Fresita, feature in Dane de Yogaff. No mentira, es La La Land, de I'm Him.

[Speaker 0 - 00:04:28]
Vamos a continuar con Full, de Losi, también una artista por ahí que varios conocen, colombiana. Empezamos en un momento. Bienvenidos, bienvenidos todos los que se han conectado. La música que pusimos el día de hoy es de un playlist, que por ahí está en los comentarios. Me lo recomendó Source 7, Erin Hiving, no sé cómo se pronuncia, pero bueno, La La Land.

[Speaker 0 - 00:05:45]
Y Losi, Losi es una artista colombiana que por aquí ha interactuado mucho con nosotros en estos espacios, organizaba ella y costeaba algunos, entonces es full. Por ahí también les voy a dejar pineado acá arriba, si me permite esto, El playlist para que se echen una vuelta. La verdad está muy padre.

[Speaker 0 - 00:06:49]
Jesús, ¿cómo andas? ¿Me escuchas? Todo el tema técnico no lo hemos probado. ¿Cómo andas el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:07:17]
Sí, todo bien. Muchas gracias. Buenas tardes a todos. Excelente, excelente. Creo que sí me está dejando

[Speaker 0 - 00:07:22]
pinear, pinear, perdón, los tweets. Por ahí se los dejé arriba. Entonces, pues bueno, bienvenidos a todos los que se han conectado por aquí. Está bendecido si armar este espacio el día de hoy. Porque originalmente íbamos a platicar del Crypto Latinfest, que inicia ahora en agosto. El 16, no, perdón. Bueno sí, el 16 de agosto, 17, 18, son los días normales. 16 y 19 de agosto son los VIP,

[Speaker 2 - 00:07:47]
para speakers y para gente que pagó la experiencia

[Speaker 0 - 00:07:50]
VIP. Pero el miércoles, mañana va a haber un espacio, el viernes va a haber otro espacio, hablando del tema. Por ahí voy a estar participando el viernes con Gwen a las 11 de la mañana. Entonces pues ya mejor decidimos organizar este espacio, platicar de DeFi, lo que ha estado sucediendo con DeFi. También lo que ha sucedido con Bold, que quieras comentar algo. No sé si alguno de los que está por aquí escuchando, o los que va a escuchar esta repetición, llegó a invertir en esas en esa en esa moneda. O estuvo trabajando con los protocolos de Core que estuvieron ahorita, que se han escuchado mucho que los están y los estuvieron hackeando. Ya hablaremos un poquito de tema. Los crímenes en el

[Speaker 2 - 00:08:33]
los

[Speaker 0 - 00:08:36]
últimos años, en cuestión de DeFi. Creo que todavía es una tecnología bastante experimental. Y muy muy con mucho riesgo ya estaremos hablando un poco del tema. Jesús, tú me has andado, que has visto últimamente. La verdad es que la semana pasada íbamos a hablar de Fed, con Fed Now. Ya no tuvimos chance. Ahorita lo podemos comentar también un poco. Que creo que va muy de la mano con el tema de DeFi, porque finalmente digitalizar y lo que está haciendo el el Banco Central de Estados Unidos, el FED, pues va de la mano con lo que creo yo que pueden empezar a utilizar con herramientas DeFi. Yo creo que lo vamos a empezar a ver con un poco más de desarrollo de RedNow. Pero pues bueno, ahí hubo también noticias de la semana pasada sobre las tasas de interés. General, ¿qué sucede hace rato que no platicaremos? ¿Cómo has visto el ecosistema?

[Speaker 1 - 00:09:31]
Bueno, pues mucha mucha mucha información. Sí, en efecto salió FedNow. Creo que es un gran avance. Ya se habían tardado, porque el sistema de transferencias en Estados Unidos era bastante pobre, bastante lento. Se tardaba inclusive días, dependiendo del banco te cobraban comisión por mandar y recibir dinero. Entonces el Fetnaw creo que va a ser un apoyo muy muy bueno para para dejar de utilizar cheques y efectivo, y hacer transferencias directas. Entonces se habían tardado. ¿Por qué? Porque hay otros países que ya lo tienen, incluyendo México desde antes que ellos, con el famoso CODI. Que por cierto no se ha propagado tanto porque los bancos no les convienen. Pero yo creo que es un gran avance a ver cómo reacciona el mercado. Pero yo creo que va a facilitar los medios de pagos en ese país. De economía y finanzas hay mucho que decir. Subieron tasas de nuevo en Estados Unidos. La Fed yo creo que está haciendo un gran trabajo, porque el mercado ya decía que ya que no quería más tasas, la economía ya se está ralentizando, y aún así la Fed, pues, vio la inflación subyacente y dijo, no, yo necesito hacer mi mandato.

[Speaker 1 - 00:10:44]
Mi mandato es subir tasas mientras la inflación no esté en su en su meta, y lo hizo. Entonces creo que, pues, a pesar de todas las presiones que ha tenido, sigue sigue cumpliendo con su mandato. Eso eso me llama la atención, este, porque ahí también políticamente no le conviene al gobierno que que esté subiendo tasas tanto, ¿no? Y aún así lo está haciendo. Entonces, pues, el mercado lo recibió bien, porque impresionantemente aún con la subida de tasas y todo lo que estamos viendo de menos crédito, la economía americana creció más de lo esperado, segundo trimestre, 2.4, de un esperado de 1.8. Entonces, la economía americana sí continúa generando empleos, continúa creciendo y ya se ha disipado el rumor de una recesión. Y ahora el último banco que leí era Goldman Sachs, que ya anticipa que de 25 horas existe una un 20 por 100 de probabilidad de una recesión. Porque la economía americana parece que no le está haciendo mucho daño el aumento de tasa.

[Speaker 1 - 00:11:48]
Entonces, y eso, pues, son buenas noticias para México, porque México también creció a 3.6 por 100 segundo trimestre y va a crecer arriba del 3 este año. De la mano, de que la economía americana sigue importando bienes intermedios y bienes finales de México. Buenas noticias por el lado económico en los 2 países. Bueno, digo, si quieres pausa ahí un momento, por si hay algún comentario.

[Speaker 0 - 00:12:17]
Una duda, Jesús. Ahora, y rápido, platicando el tema de Fetnao, lo que yo he estado leyendo y lo que he investigado es un proyecto que poco a poco están implementando. Ahorita son, si mal no recuerdo, 32 bancos instituciones las que están participando. Y son solo ellas las que pueden llegar a utilizarlo. Pero la idea es irlo creciendo, irlo implementando más esta tecnología con diferentes instituciones, para que también se puedan montar en el sistema. ¿Tú crees que sí sea un sistema que vayan a implementar? No le va a pasar lo mismo que al CODI aquí en México, que ya tiene varios años. Y como tú dices, como los bancos no se llevan una comisión, no lo han empujado. La gente la verdad yo en la vida lo he utilizado. Siendo sincero, no sé si alguno de aquí haya utilizado el sistema CODI. Pero, ¿crees que pueda llegar a pasar algo parecido allá en Estados Unidos?

[Speaker 1 - 00:13:07]
No, yo creo que no. Por el simple hecho de que el sistema financiero ya es mucho más educado, mucho mucho más, tiene más ramificaciones. Es decir, no solamente son bancos, hay hay este intermediarios financieros fintech muy fuertes que van a impulsar todo esto. No, yo creo que yo creo que al contrario, ya se va a adaptar de una manera muy rápida. Aquí no se hizo porque los bancos son los que realmente controlan el sistema financiero. Si ellos no mismos no promueven esta tecnología, nadie más lo hará. Si no es el gobierno, nadie más le interesa. Aquí, como te digo, a diferencia de otros países, pues aquí sí necesitas al sector bancario como tal. El famoso non bank bank no está tan desarrollado. Es el que pudiese fomentar más esa tecnología. Yo creo que no va a pasar lo mismo. En Europa no pasó lo mismo. Se utilizan otro tipo de mecanismos que facilitan esas transacciones. Aún así en México tenemos el ETEF y el SPEI, que ha funcionado bien.

[Speaker 1 - 00:14:11]
Pero ese sí tiene un costo, una comisión. Pero me llama la atención lo que tú dices. ¿Por qué no hemos usado el CODI? No lo sé. No lo sé. De hecho yo no lo uso, fíjate, y me gustaría empezar a usarlo, porque obviamente facilita la transacción. Voy a meter a investigar a ver qué beneficios hay. Pero bueno, en términos prácticos es son buenas noticias para facilitar medio de pagos sin comisión y hacerlo más expedito, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:43]
Algo que he estado viendo con FedNau es que les están cobrando 25 dólares al mes por utilizar la plataforma. No estoy seguro si es por cuenta, si es por banco, no lo explica bien. Entiendo que los bancos sí pueden empezar a transaccionar con todos los que han estado inscribiéndose en el sistema, que son hasta el día de hoy creo que menos de 50, de pues de 1000 y 1000 de bancos que hay en Estados Unidos. Tú en lo personal has llegado a utilizar FedNow. Sé que tienes cuentas en Estados Unidos, yo no. Pero pues bueno, no sé si tengas alguna experiencia con eso.

[Speaker 1 - 00:15:16]
Fíjate que no. Este, de hecho ahora voy a a Estados Unidos pasado mañana. Y este, pues sirve de preguntar, ¿no? Bajar la aplicación y a ver qué qué ventajas hay. Este, pero sí, no no no no lo no lo he usado. Fíjate que no sé si sepan, pero Estados Unidos se sigue usando los famosos cheques, ¿eh? Yo casi todo lo que firmo son cheques. Tengo la chequera para todos lados. Este, entonces, digo, es una cultura que que que yo creo que es difícil de modificar y es es curioso porque inclusive en México ya nadie usa cheques o chequeras, ¿no? A menos que sea un cheque certificado. Este, inclusive en Europa tampoco. Creo que Estados Unidos, dentro de lo de lo positivo, esto es muy negativo, que todavía se siguen usando estos estos esta implementación de hace muchas décadas. Este, pero no lo, fíjate que lo voy a bajar y lo voy a tratar de usar, a ver qué tal. Este, a ver, ahí luego lo les platico.

[Speaker 0 - 00:16:14]
Qué raro, ¿no? Que sigan utilizando cheques ya en un mundo tan digitalizado. Queremos empezar a implementar tecnología Blockchain y criptodivisas. Y pues todavía hay mucha gente firmando papelitos que, pues bueno, fácilmente pueden ser, y no sé si lo lo lo sean en Estados Unidos, pero acá en México por algo ya no se utilizan. Por todo el fraude que eso los traía. Ya nadie está utilizando acá. O sea, eso es sincero cheques, muy pocas personas. Pero bueno, por aquí estoy viendo un poquito más de información, y es. Son 35 los bancos y las uniones de crédito las que están utilizando el sistema. Algunos muy conocidos, BNY Mellon, JP Morgan Chase, Star One Credit Union, US Bank, la tesorería del departamento de Estados Unidos, Wells Fargo, People's Bank. Hay también instituciones financieras que proveen liquidez, que están utilizando estos sistemas. La verdad son el reporte este es del 20 de julio, entonces acaba de empezar. Ya veremos ahí y nos estarás contando, Jesús, cuál es tu experiencia utilizándolo.

[Speaker 0 - 00:17:16]
Por ahí veo al profe. No sé si el profe también. Vamos a invitarlo a ver si tiene chance de platicarnos si ha utilizado el famoso Fred Now allá en Estados Unidos, que también él está haciendo negocios por allá. Ya veremos qué nos platicas. No sé si tenga chance hoy. Pero de los más de 9000 bancos que por ahí hay en Estados Unidos, entiendo que poco a poco los van a ir metiendo. Y como decía, tienen una comisión mensual de 25 dólares, por el momento es lo que estaba viendo. Profe, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:17:49]
¿Qué onda? Buenos días, buenas tardes. ¿Cómo están? Aquí también poniéndome al al al día, y al igual que ustedes. ¿Qué tal? Muy buenas tardes.

[Speaker 0 - 00:18:00]
Oh, bienvenido, bienvenido. Platicábamos justo de FedNow. Tú andas por allá. ¿Has utilizado el sistema? ¿Has investigado un poquito? ¿Quieres contar alguna experiencia? Si no, cuando la tengas, pues me encantaría que luego vinieras a platicarnos de cómo has visto si lo has utilizado o no. No sé si alguna cuenta en los bancos por ahí que están dados de alta, por aquí voy a pinear también la lista de todos los bancos que ahorita están utilizando este sistema. Pero, pues, no sé, profe, ¿cómo cómo cómo ves esta nueva aplicación allá en Estados Unidos? Contesto

[Speaker 3 - 00:18:33]
tu pregunta, inicial todavía no. No estoy utilizando FedNow, pero sí utilizo aplicaciones de ellos que tienen para pagar impuestos con el IRS, que están más o menos vinculadas con eso, si es, vaya, te quitan de manera inmediata tus impuestos, obviamente los quieren y la quieren tener en su cuenta, pero no, se llama EFTPS punto gov, es lo que utiliza el gobierno federal, pero FedNow como tal, no. Quiero pensar que es igualito a otro servicio que existe por acá que se llama Cell, o incluso que es parecido a PayPal, pero es directo de cuenta a cuenta. Pero en cuanto ya me me me suba a, ahora sí que al sistema, te comparto experiencia.

[Speaker 0 - 00:19:24]
Sí, va a ser muy interesante ver cómo funciona esto. Yo creo que digitalizar estas transacciones de una manera donde eliminen la los tiempos de espera, donde eliminen el costo, disminuyen mucho el costo de transaccionar. Creo que es una gran, gran herramienta. Y como decía Jesús, se han tardado, ¿no? Se han tardado en implementar algo así. Yo creo que esto también, no sé, no sé si tenga alguna forma de luego tener manera de de hacer algo como lo que está haciendo DeFi, ¿no? De digitalizar estas transacciones digitales, no sé si solo sea envíos o sea, en realidad, un un token o una divisa que puedan llegar luego a a ser programada. Lo he estado investigando y la verdad no hay todavía mucha información sobre el tema. No es un CBDC, entiendo, ¿no? Es nada más un sistema de de de pagos instantáneos que, bueno perdón, por una llamadita. Tranquilo. De pagos

[Speaker 3 - 00:20:24]
No, te iba a comentar. Es muy similar, fíjate, al servicio de Zell que te estaba comentando, estoy viendo su página de ellos. Al parecer, para el 2023 están descontando muchas de las cuotas que tienen. De hecho, la participación, la cuota de participación la descontaron de 25 dólares al mes a gratis en 2023, y los las transferencias sí son 4 centavos por por cada una. Bueno, o sea, esto es dividiendo directamente de la Fed. Cuando utilizas Sel, por lo general, es gratis, pero tiene ciertos límites, y hay otros servicios de DeFi o fentech, como lo quieras llamar. 1 es Revolut, que yo sé que hay, este, 1 de nosotros que está trabajando en ellos, que también tiene sus propias cosas, su propio servicio de pagos instantáneos entre cuentahabientes o, vaya, apphabiente, no sé cómo se, entre usuarios es la mejor manera de ponerlo. Revolut, y en la otra se llama Wise, lo que era Transfer Wise. Y con lo lo que puede hacer con estas últimas 2 2 últimas es hacer pagos instantáneos de manera internacional en moneda, en Forexchange, en moneda extranjera.

[Speaker 3 - 00:21:34]
¿Ok? Puedes convertir fácilmente tus dólares, tus pesos a donde quieras, a a dólares, a euros, a la tasa interbancaria. No pagas, pagas una comisión pequeña, nominal, pero lo haces de manera instantánea y los puedes transferir, insisto, de manera instantánea a través de, ahora sí que, bueno, de aquí, de Estados Unidos a Europa, por ejemplo, o si yo necesito pagarle, este, ponte tú, mitad del taxi o mitad del Uber a Jesús, lo puedo hacer también de manera instantánea. Una duda, profe. Ya en el sistema cripto, los que estamos arriba de los 40 nos consideran boomers.

[Speaker 0 - 00:22:14]
Por ahí hablaba Jesús que por ahí habla Jesús de que usan mucho los cheques. ¿Tú sigues usando cheques por allá? Por ahí invité también al señor Pepe. Que sé que está en Estados Unidos, a ver si tiene chance de platicarnos. ¿Usas cheques

[Speaker 3 - 00:22:28]
todavía? ¿Sabes qué? Sí, pero hay mucha gente que los está convirtiendo a cheques electrónicos. Mira, en lo personal, depende del cliente. Si, o depende de la persona donde vayas a pagar. ¿Ok? Si vas a Home Depot, pues ya no ya no, este, ya no pagas con cheque. Si vas a la a la tienda, por ejemplo, híjole, como que sí le haces medio feo a a la señora, a la abuelita que está enfrente, es que viene su cheque sacando su licencia, haciendo validaciones, todo lo que tú quieras. Pero ya, por lo general, la gente ya está acostumbrando a a hacerle con la tarjeta. Pero sí hay gente que que sirve cheques. Si es una compra más grande, pues sí, o si te conviene o le conviene a la otra persona que le pagues el cheque, pues bueno, ahí está la chequera, pero está arrumbada. ¿Para qué te digo que no?

[Speaker 0 - 00:23:25]
No, la verdad yo hace Híjole, yo nunca, nunca tuve chequera acá en México. Es algo que ya no se utiliza, no la he utilizado nunca, no, ninguna cuenta de las que saqué, pues ya utilizaba chequera. Por aquí subió también, señor Pepe. ¿Cómo anda, señor Pepe? Bienvenido. ¿Cómo está? Buenas tardes.

[Speaker 4 - 00:23:43]
Sí, acá ves que yo he venido con los bienes raíces y muchos de los dueños de OECO y Oakmony todavía son dueños de propiedades, sino que las compraron en los 70, ochentas. Y cuando yo les consigo un un inquilino, sino aquí en Nueva York, la mayoría de los nuevos inquilinos están en la tecnología, hay una compañía de tecnología, aunque 1000 veces, 1000000 de veces mejor, y yo les trato de explicarle, no, me dicen, no, mira, a mí me dan o me dan cash o me dan un cheque, no hay problema. So, ese es y hay un eso es un grupo enorme, you know. Y los bancos también les conviene, porque el banco tú sabes que por cada chequera o libro de cheques, ahí también cobran por todo eso. También hay una economía ahí fuerte en Estados Unidos.

[Speaker 0 - 00:24:44]
Qué qué raro. Yo creo que va a ser increíblemente difícil llegar a cambiar esas pues prácticas, esas tradiciones de de de ciertas personas más. Gente que ya pues es arriba de los 60, arriba de los, vete a saber cuántos años, ¿no? Mucha gente acostumbrada a utilizar ese tipo de de de de maneras de transaccionar. Tú que pues más o menos has utilizado diferentes tecnologías, ya estás metido en el tema cripto. Profe, también abro la pregunta para ustedes. No sé, ¿creen que tenga que migrarla o pasar que tengamos que pasar de generación para que esto se adopte? Finalmente, tratar de bombardear a esas personas, no creo que sea fácil y muy probablemente no lo logremos. No sé qué opina.

[Speaker 3 - 00:25:38]
Mira, soy de la opinión de que, tal vez, como dice Pepe, y y creo que va a ser generacional. Siento más como, no, como más cómodo tener tu dinero, ahora sí que volando en el letrero. Coincido con Pepe de que hay, este, gente y tal vez no tan tan viejitos como nosotros, ¿sabes? Que todavía piden su, es que le pagues, de que lo piden.

[Speaker 2 - 00:26:02]
Como es hacerlo

[Speaker 3 - 00:26:05]
transparente hasta que no exista esas facilidades, hasta que no exista ese tipo de tecnología donde la usuario sea transparente y no muy diferente a la que se pone ahora, no va a pasar. Mi opinión únicamente.

[Speaker 0 - 00:26:26]
Por acá subió también JZA, bienvenido. ¿Qué opinas? Échale.

[Speaker 5 - 00:26:31]
Hola, Now. Pues quería nada más decirle que por ejemplo tanto FetNow, como Ripple, como otras tecnologías están hechas sobre lo que es el estándar ISO 20022, y ese estándar es el mismo que está en que se monta y en que se piensa montar mucho los estándares internacionales de comunicación. Lo que pasa es que antes con con la implementación de IBAN y Swift básicamente era un protocolo basado en FTP y texto y texto muy bruto. Entonces no tenía mucha información en el estándar de de transacción y por eso tardaban mucho los bancos en registrarte un pago internacional que lo pasabas por SWIFT o lo. Entonces, este nuevo estándar de ISO 20022 es el que básicamente está dirigiendo mucho de estos nuevos sistemas de pago. Ahora, este, en en en todo lo que sistemas de pago hay mucho de qué hablar, por ejemplo, está el estándar de China, bueno, muchos lo están empujando los bancos centrales, en algunos países los conglomerados lo están empujando.

[Speaker 5 - 00:27:43]
Entonces hay casos muy importantes como el de Brasil en donde sus apics por el Banco Central de Brasil está el estándar de pagos de la India que eso está empujado por conglomerados, pero alguna manera relacionados con el Banco Central y el de China que también es muy usado, pero también lo está empujando el gobierno el Banco Central de de de China, ¿no? Entonces es importante ver todos estos nuevos protocolos técnicos de sistemas de pagos para entender un poco hacia dónde se se está tratando de dirigir, este, tanto el fend out como el el los sistemas internacionales, porque no nada más es para pagos nacionales, sino de diferentes sistemas, ¿no? De de alguna manera ponerlos todos bajo la misma el mismo estándar de mensajería.

[Speaker 0 - 00:28:43]
Muchas gracias, muchas gracias por aquí. Es algo que me ha tocado leer un poco. Y algunas blockchains que ya están y que son compatibles con este Estándarizo 2020 0 22. XRP, como lo mencionabas. Algorand es otra que también está trabajando para ser compatible, o ya es compatible, según lo que lo que me ha tocado a mí leer, investigar. QNT o Quants Stellar XLM, que también ya tiene varios años. Kedera Hatch Grab, HBrier es otro también que pues ha estado implementando esta este estándar. Yo creo que va a ser interesante ver cómo todas estas redes que ya están transaccionando y son compatibles con esta este estándar van a empezar AAAA ser utilizadas, ¿no? Para transaccionar unas con otras. Profe

[Speaker 3 - 00:29:32]
échale, ¿qué opinas? Sí, no no no uso de opinión, es una pregunta. JZ, tú trajiste a Iván como un standard, sí, o sea, es el standard en Europa, bueno, en una Europa, más Turquía, más lo que tú quieras? Y de verdad que se me hace 1000 veces más rápido que Swift, ¿ok? Y me imagino que es Swift, y esto te lo te lo pregunto porque, la verdad, no sé. Reticencia que se van a mover a Iván, obviamente porque, pues, bueno, es tal vez es es salirse fuera o perder el control de los pagos en Estados Unidos, pero ¿tú crees o alguien cree que de los pagos en Estados Unidos, pero ¿tú crees o alguien cree que se mueva a un estándar? O tal vez es a lo que tú quieres llegar, mexi, de que quieres llegar a un estándar donde todo se mueva rápidamente y sin tantas trabas.

[Speaker 5 - 00:30:36]
Pues exactamente, ese era el punto, el punto de que Fet Now viene no a reemplazar a SWIFT inmediatamente, pero por lo menos el precedente a lo que se viene. Yo creo que SWIFT, ya sea Fet Now evolucione o o implementen algo nuevo que extienda lo que hace Fetnao ahora nacionalmente a un nivel internacional. Este precisamente como dije, Swift es muy muy antiguo y muy anticuado el problema de muchos bancos es sus sistemas de legado tienen 100 de sistemas y mantener los sistemas de legado les está costando mucho trabajo es mucho de esos están implementados. Y perdón, COBOL, COBOL, y y ¿cómo se llama? Y les está costando mucho trabajo encontrar ingenieros que mantengan esos sistemas, y esos sistemas sinceramente se están quedando cortos a lo que por ejemplo Blockchain y todo estos transacciones internacionales pues básicamente están empezando a ver y básicamente no les va a alcanzar los mainframes que tienen los AS 400 para para precisamente mantener este este sistema arcaico.

[Speaker 5 - 00:31:47]
Entonces eso es lo que están tratando de hacer. Fet Now viene a ser como un precisamente no borrón y cuenta nueva, pero una evolución de SWIFT, pero todavía no es no puedes decir que ahorita está funcionando. Yo creo que eso va a llegar una vez que Fet Now se establezca bien en en Estados Unidos y de ahí se se implemente algo más hacia afuera.

[Speaker 3 - 00:32:15]
Me hiciste traer recuerdos muy bonitos cuando dijiste los main friend side, as four hundred y Cobal. O sea, me acuerdo todavía en la clase de computación donde atraían nuestras tarjetitas de Cobal. Te agradezco el recuerdo.

[Speaker 0 - 00:32:30]
Vámonos, vamos, ya se están doxeando aquí puro cuarentón, cuarentón para arriba, yo creo. Don Pepe, señor Pepe, profe, Jesús, JZ A. Yo definitivamente sí ando arriba de los 40. ¿Tú JZ A, don Pepe? Ya mero. Pero no, sí, definitivamente somos de los de los más antiguos aquí en en el ecosistema, creo yo. Miren, por aquí está tratando de entrar. Dental Lounge. Algo que también he estado viendo es que solo son 35 por el momento, ¿no? Los las instituciones que han entrado en este utilizar este sistema, definitivamente. Creo yo que vamos a ir viendo poco a poco a más, bancos a más, uniones de crédito, entrar. No sé si sea algo que pueda llegar a implementarse en el mundo. No sé si sea también un tema global. Por ahí he estado leyendo, investigando sobre el tema y no no no lo encuentro. No sé. No sé qué opinan y si tengan alguna información ustedes, bienvenidos para compartir. ¿De tal

[Speaker 6 - 00:33:25]
Lounge, ¿cómo andas? Bienvenido, gracias por subir. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Gusto en saludar al grupo y gracias Max aquí por subirme. Este, yo tengo 51 años, entonces a lo mejor soy el mayor aquí del grupo. Este, pero en cuanto hacía pagos aquí en la profesión, este, sí me toca que me paguen con cheque de repente. Y, pues, está bien porque le preguntas a los pacientes o así a clientes, y a veces, este, no le saben mucho a cómo hacer una transferencia o no tienen, pues, confianza y y cargan su chequera, y bueno, aunque casi es menos, pues, la gente que te paga, pues, con cheque, pues, como aquí ellos se sienten como que seguros entre, pues, la chequera y ya, como que ese lazo, pues, de confianza, ¿no? También 1, lo que sí vemos en nuestra profesión es, hay mucho pago que de efectivo, entonces, sí nosotros manejamos mucho efectivo cuando pagan consultas o tratamientos, y, este, y, pues, también es muy cómodo el efectivo, ¿no? O tratamientos, y este, y, pues, también es muy cómodo el efectivo, ¿no?

[Speaker 6 - 00:34:26]
Creo que vaya a desaparecer y también nuestra profesión así no todo va a tender a la a las transferencias o toquenización, porque el efectivo, como quiera, en nuestra profesión, pues, casi is King, ¿no? Entonces, 1 que otro que paciente de esos turistas dental de si ha pagado en cripto, le pagan bitcoin, te preguntan, pero todavía es muy raro. Este, pero, pues, yo creo que son, a mí, como tú dices, ¿no? Un cambio generacional, a lo mejor ya la gente de arriba de 60 años o 70, ¿no? Este, ya en un futuro lo va a dejar que de usar. Pero, este, yo creo que son, pues, adopciones. Pero mira, mientras que te paguen, todos los sistemas que de pago son bienvenidos. Y un abrazo a todos.

[Speaker 0 - 00:35:11]
Excelente, excelente. Muchas gracias por su vida compartir. Yo creo que sí hay una gran ventaja en que sea inmediato, ¿no? El cheque, pues no sé cuánto se tarde en realidad reflejarse ya de manera permanente en tu cuenta. Pero,

[Speaker 2 - 00:35:24]
pues sí Echa Elisa.

[Speaker 6 - 00:35:26]
Banco es inmediato, ¿no? Y si no se tarda de un día para otro en mi en lo que he visto, si es de un banco a otro. Pero ahí mismo que te dicen si pagas, si rebota o no, ¿no? Si es del mismo banco.

[Speaker 0 - 00:35:40]
Oye, ¿y tienes que ir a depositarlo? ¿O sea, tiene que ir al banco a entregarlo? ¿Cómo cómo estás hecho? Sí, haz de cuenta en la prehistoria.

[Speaker 6 - 00:35:48]
Este, vas con tu cheque, haces fila en el banco y este y ya le pones tu número que de cuenta y ya te lo depositan, digo, vas y vas un ratito al banco, este, y ya, no no te tardas más de 10 minutos. Pero sí me toca ir de perdido una vez al banco, ¿no? Para depositar algún cheque o así. Y, este, pero, pues, digo, no pasa nada, no sales de tantito. Pero sí, ya cada vez es menos. Antes sí, todo mundo traía su chequera o, pues, me acuerdo que abrías una cuenta y, no, que viene, pues, con chequera y nunca los usabas, ¿no? Entonces pero sí, pues de repente hay que ir al banco a echar una vuelta.

[Speaker 0 - 00:36:30]
Híjoles. No no no no me imagino ya yendo al banco, la verdad es es extraño que a mí me guste ponerme ahí en el banco rara vez. Me toca ir ya ahorita con todo lo tema digital. Bueno, si tú disfrutas, esa esa vuelta está padre, pero no no. La verdad es que si es un pepivo, una molestia favorita, como le llaman. Señor Pepe, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 00:36:54]
No, y con eso de la digitación de los cheques, bueno, aquí en Colombia York, este, si son bancos regionales de acá de de New York City, hasta del estado. Mira, tienes hasta las 9 de la noche para para depositarlo en con tu celular. Son bien convenientes. Yo tengo ya, yo creo que yo tengo varios meses que no veo a un a una persona en el banco, un bank saller, como le dicen acá. Este, pero la conveniencia está, you know, a ese nivel acá. Entonces, SAW, you know, 30 por 100, medio, y 40 por 100, como dicen, dependiendo la edad. Este, pero los cheques, ese es el beneficio. Y también SAW tiene un una limitación diaria. Antes, este, digo, por lo vuelvo a decir, las rentas antes eran 4500, solo una persona podía mandar, bueno, esa cantidad en en un día que tenía que pagar su renta. Ahora, las rentas, digamos, son de 4000, y ella dice, no, mira, no lo puedo mandar todo en un día.

[Speaker 4 - 00:37:55]
So, por ahí viene la persona y dice, ah, bueno, dame un cheque nada más, no hay problema. Y, pues, el cheque lo deposito de una vez, dinero digitalmente. So, todo eso a mí la va como interconectada a todas estas tecnologías y benefician a al al mundo de los negocios. No no estamos tan atrasados con los cheques.

[Speaker 0 - 00:38:20]
Perfecto, perfecto. JZ también por por ahí tenía la manita levantada. ¿Qué opinas?

[Speaker 5 - 00:38:25]
Sí, mira, iba a compartir una vivencia. Por ejemplo, mi papá tenía una constructora y yo recuerdo no hace mucho, digamos hace unos 5 años, 6 años, que por ejemplo, él para la contabilidad, él tenía que pagar, por ejemplo, materiales con cheque a cuenta del beneficiario y tenía que llenar una póliza y tenía que firmársela para que ese documento esté registrado para poderlo deducir de impuestos. Entonces, yo no sé hasta qué punto esa ese proceso ha evolucionado. Sé que también aceptan transferencias, pero la transferencia contablemente pues no queda un paper trail o no queda un un documento en el que se le pueda adjuntar a la transferencia, tendrías quizás sé cómo se haga, pero esto va, por ejemplo, para personas que manejan personalidades morales, en donde por ejemplo ahí el cheque sí que tenía una validez en el proceso fiscal. Y creo que muchas veces la conducta de muchas personas o de muchas personas son países por cómo los bancos y cómo la ley fiscal se acomoda a las nuevas tecnologías.

[Speaker 5 - 00:39:37]
Y esto es otra otra vivencia que, bueno, hace poco estaba viviendo en Colombia y yo, pues, veo que los bancos es como en México en los noventas o en los 2000, donde había colas y colas enormes en los bancos de gente que va tanto a depositar como a retirar. Entonces, por ejemplo BBVA cambió todas sus su su forma del edificio para que ya no entre tanta gente y la mayoría se queda en los cajeros y ya los cajeros te aceptan efectivo y ya no tienes que ir a caja. Pero en Colombia por ejemplo todavía está así de que todo tienes que verlo en caja, todo tienes que ir a caja y se hacen unas mega colas que te tardas ahí 2, 3 horas fácil ¿no? Entonces, colas que te entras ahí 2, 3 horas fácil ¿No? Entonces eso es algo interesante para analizar cómo han cambiado los bancos en México y cuáles son los procesos fiscales que se hacen para personas morales, tanto personas físicas que que que han impactado en la conducta de cómo se opera con el vivero.

[Speaker 0 - 00:40:49]
Híjole, la verdad es que sí es un tema bastante bastante interesante el la implementación de estas nuevas tecnologías, el cómo todo eso se va a eliminar de alguna forma con con con la adopción, ¿no? Hablamos acá en México que, platicando yo con algunos banqueros, pues sí me han dicho que es mucho el crecimiento de la banca electrónica. Todavía hay muchas personas que no la utilizan. Pero la disminución en las sucursales también es algo que me han dicho que ha sucedido por eso. La esa migración a la banca electrónica ya no es necesario tener tanta presencia física. Yo cuando me ha tocado ir a bancos en Estados Unidos, son muy muy diferentes a lo que vemos acá en México. Allá son pocas personas las que te atienden. Nunca he visto una fila en un banco allá en Estados Unidos. No sé en realidad si la logística o la manera en la que transaccionan e interactúan con los clientes sea completamente diferente. También es algo que por ahí les quería preguntar.

[Speaker 0 - 00:41:51]
Pero híjole Colombia, qué raro, ¿no? Que que que no hayan migrado a tecnologías digitales. Por ahí vamos a estar en en agosto. No sé si tengamos chance de ir a visitar alguna sucursal. Pero pues bueno, cada país tiene sus particulares distintas. Tú Jesús, ¿gusta ir al banco? ¿Vas al banco seguido? ¿Lo necesitas hacer o no? Ya usas todo de manera electrónica, don Pepe, JStaw, ¿ustedes cómo lo han visto? Sabes que a mí me gusta ir en Estados Unidos, pero porque

[Speaker 1 - 00:42:22]
la la relación es muy muy cordial. Este, no hay tanto, o sea, ir en México se me hace muy muy pesado porque es son filas, filas muy largas, son procedimientos muy complicados, procesos muy lo te toma mucho tiempo. Este, aquí sí prefiero la banca electrónica 1000 veces, pero en Estados Unidos me da gusto porque no hay filas, te tratan muy bien, este, tienes atención personalizada, sobre todo en bancos regionales, por por lo mismo que ellos quieren competencia, quieren tener más clientes. Te tratan muy bien y y aprendes nuevas cosas, porque estás eres cliente ya de mucho tiempo. También te que te tratan que te ofrecen nuevos productos, te ofrecen nuevas opciones. Este, yo la verdad, en Estados Unidos sí me gusta ir, ¿eh? Aquí no, por lo mismo que híjole, que la puerta de seguridad y que está la cola y y que, este, y que te faltó el comprobante de nacimiento de 1976, y ya con eso ya te retrasó todo el tema. Pero yo te digo, yo yo yo me porque me gusta, me gusta, se me hace un un trato muy personalizado, pero bueno, no sé qué opinen los que conocen la banca allá y los que conocen la banca acá.

[Speaker 4 - 00:43:34]
No, aquí cuando más se ve lo la las filas, es el primero de de cada mes usualmente, porque si miras la edad, es lo que yo decía de la los viejitos, you know, este, los retirados, you know, ya 65, 70, este, están haciendo una línea ahí que porque muchos de ellos no tienen la confianza del banco todavía, y el momento que le llegó su su su pago de seguro social, su pago mensual de cualquier beneficio, pum, no nos bateo al banco porque mañana el 2 del mes, el segundo del mes, ese banco ya no va a tener dinero, se puede perder de un día al otro, so, vamos a sacar todo ese dinero. Claro, a mí me ayuda a la economía local, porque tiene todo ese dinero flotando ahí y, este, porque igual lo van a ir, lo gastan, YAY los bancos ahí te das cuenta que están forzando a ese a ese grupo de personas con ese esa, este, ese estrés de estar en línea, el tiempo, los los están forzando poco a poco a cambiar a lo digital.

[Speaker 4 - 00:44:39]
Y no, y y yo creo lo en 10 años, medio, ya lo pueden lograr.

[Speaker 0 - 00:44:46]
Por acá subió Twy, él está en Canadá. Me gustaría también saber su experiencia por allá. Antes de pasar a tema DIF y cómo ves tú y te ha tocado qué tanto. Y vas al banco o no, cómo se maneja por allá. Me gustaría

[Speaker 7 - 00:45:00]
entender. ¿Qué onda me exige Jesús, amigos? Pues fíjate que que está escuchando y por eso me subí para dar mi mi granito de arena. Fíjate que acá la verdad es que la experiencia bancaria es súper agradable porque muchos de estos procesos están automatizados. Yo la verdad para al banco nada más voy cuando alguno de mis proveedores, bueno alguno de mis clientes me manda un cheque y el cheque es mayor a 20000 dólares es cuando tengo que ir a normalmente lo que hago es que me lo certifiquen en su banco de mi cliente para que así cuando entra a mi a mi cuenta no tiene ningún hold porque si si el cheque es de más de 20000 dólares el el cheque te lo ponen en hold por 5 días. Pero si tú vas al a la sucursal de tu cliente, te le das a dar una certificación, entonces el cheque entra inmediatamente. Cualquier otro cheque o o que es menor de esa cantidad o que no te urge tener los fondos de inmediato. Acá casi todas las apps, casi todos los bancos tienen app y con el app le tomas una foto al cheque y lo depositas a través de esa foto, güey.

[Speaker 7 - 00:46:09]
Entonces eso está súper cool porque pues no tienes que que ir a hacer cola número 1 y número 2 pues literal lo puedes hacer en cualquier momento sin tener que tener un tiempo específico para hacer tus trámites bancarios. También todas las transacciones, casi todos mis clientes, la verdad es que es direct deposit. Una vez que tú haces el trámite de new vendor, tú les das todo tu tu información bancaria y cuando es la hora del pago te hacen el autodepósito sin necesidad ni siquiera de pues de de tener que marcarles ni nada. Entonces esa automatización hace que el el flujo de efectivo sea mucho más rápido. Pero también yo siento que para que haya una automatización así necesita haber más seguridad. Yo pienso que en México a lo mejor no se puede porque pues la verdad es que la maña anda súper súper es súper buena para la tranza y yo me he dado cuenta porque tengo tarjetas de crédito mexicanas y por ejemplo para hacer una compra online yo me he fijado que en las tarjetas de crédito mexicanas el número de el ay no se no me acuerdo como se llaman en en en español pero el numerito los 3 números de atrás de la tarjeta es es un número que cambia cada como 30 segundos entonces aunque tú tengas la tarjeta no puedes hacer la transacción si ese número que te dan de seguridad se te caduca.

[Speaker 7 - 00:47:34]
Tienes que volver a abrir la app, tienes que volver a generar el número como un autentificador de Google, algo así, y eso acá no existe, güey ah porque pues no no no no se necesitan todos los layers de seguridad por ejemplo una cosa que a mí me impactó cuando llegué acá a Canadá es que los bancos no tengan cristal güey o sea que el cristal blindado que estamos acostumbrados acá literal le puedes dar la mano al cajero y a mí eso se me hacía decía what? ¿Cómo cómo es posible esto? O sea no ves al bato afuera del banco con la ametralladora tampoco güey o sea y una vez más pues eso yo creo que es una de las de los principales como pues cosas que frenan la innovación en México es pues el el el alto índice de inseguridad ¿No? O sea yo por ejemplo he visto tantas veces videos de gente que va a retirar efectivo en México y que la misma cajera da el pitazo y ya lo están esperando afuera. Eso acá, pues, no existe, o sea, pero, pues, ¿cómo cómo queremos tener estos avances?

[Speaker 7 - 00:48:38]
Si, pues, si nuestra seguridad está depende de de todos estos extra layers de de pasos a seguir, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:49]
No, el tema bancario creo que es algo que, pues al menos con esto que estoy viendo y que estamos viendo con FedNow y el estándar 20022, son cosas que pues ya han identificado que necesitan una mejora, que necesitan un cambio. Y me gustaría hacer un enlace de todo lo que ya platicamos, ¿no? De la manera en que ahorita se está utilizando todo el sistema financiero tradicional. A brincar ahora a DeFi, ¿no? Que con todas sus sus ventajas y desventajas y vulnerabilidades, no sé si haya algo parecido a DeFi ahorita en el sistema tradicional bancario que ustedes hayan utilizado. No sé si se pueda generar dar liquidez para algún sistema de manera transparente. Yo entiendo que no. Entonces, pues sí me gustaría preguntarles, del sistema tradicional comparado con DeFi, ¿hay alguna algún instrumento que hayan utilizado, Jesús?

[Speaker 0 - 00:49:49]
Por ejemplo el tema de de de los bonos acá en México, allá en Estados Unidos igual, los bonos de la Fed. Nada, esto es bueno, mucho de esto es transparente, porque hay mucha información al respecto. Pero pues bueno, haciendo esa migración de la banca tradicional a DeFi, ¿qué opinan? Por ahí levanto nomás nosotros, está échale.

[Speaker 5 - 00:50:16]
Bueno, una de las cosas que no es que haya visto, pero que creo que va a llegar pronto, es que hay mucha gente emprendedora que quiere, por ejemplo, usar DeFi y ofrecer un sistema crediticio más amable de segundo nivel, entonces la idea es bueno, nosotros que tenemos digamos el know how vamos a hacer los préstamos por defi y ese dinero lo vamos prestar a gente con con tasas más competitivas y esa es la idea, por ejemplo de de que es visto mucho en los en las agrupaciones de cripto las agrupaciones de gente muy metida en DeFi, que quiere utilizar precisamente el ecosistema DeFi para filtrarlo al mundo real, ¿no? Y sobre todo a gente que quizás necesite más esos apoyos crediticios, este, ya sea como un tipo de, ¿cómo se le llama? No, no es banca, pero tipo ONG, es este, uniones de crédito, o este, apoyos que no sean gubernamentales, pero que sean podríamos decir sin fines de lucro, no?

[Speaker 5 - 00:51:24]
Entonces ese tipo de de de iniciativas las ha empezado a ver en Guatemala en El Salvador en en algunas partes de Centroamérica no sé si ya hay algo que pueda referir que bueno hasta ya está operando sé que cuando la ola fintech llegó hubo mucho estas empresas que querían precisamente salirse de lo que es el yield estatal nacional y ofrecer créditos como dicen en donde tendrían créditos más competitivos, pero sé que estas tipo de empresas no tuvieron mucho éxito, o sea, Estuvieron trabajando 1 o 2 años y de ahí creo que ya no operaban. Pero creo que el sentimiento todavía sigue ahí, ¿no?

[Speaker 0 - 00:52:11]
Excelente, excelente. Jesús, tú tienes una financiera acá en México. ¿Qué tipo de tecnología utilizas? ¿Has explorado algún sistema para, pues, tus préstamos? ¿Cómo cómo lo manejan? Si se puede saber.

[Speaker 1 - 00:52:25]
Transferencias. Mira, sí, de de hecho, a mí me gustaría facilitar todo este tipo de de de transferencias, porque, bueno, fíjate que una ventaja que yo tengo es que cuando empezamos con microcréditos, pues la gente no está acostumbrada a hacer transferencias bancarias, ¿no? Porque es lo es lo que tradicionalmente yo pido, que me manden dinero a mi cuenta a través del banco. Es complicado, porque tienes un token. En mi caso, fíjate, es un token físico. Es más, ahorita en estos momentos estoy enviando una transacción. Entonces, como que opera, tienes un número de un código de cliente, como que opera, tienes un número de un código de cliente. ¿No? Que es el a la empresa. Yo yo utilizo Banorte. Después es un password, te lo tienes que estar cambiando a cada rato, y un token físico. Entonces, ya pones el toque físico, haces la transferencia. Este, pero una ventaja que sí tenemos es que en en México muchas de las tienditas OXXO, Súper 7, Sorianas, Walmart, permiten que que se deposite a hacer transferencias o pagos. Eso a mí me facilita la vida, porque hay muchos clientes que no están acostumbrados a tener cuentas bancarias, y pues pagan en efectivo, y pues simplemente me mandan el dinero del Oxxo.

[Speaker 2 - 00:53:35]
Entonces, eso en particular a mí me ha beneficiado mucho. Este, ahora, y creo que la siguiente derivada, todas esos clientes que yo te digo, pues tienen celular, este, habría que ver qué mecanismos puedo utilizar. Ahorita, qué bueno que tocamos el tema de CODI, porque a lo mejor sí puedo implementar códigos y ya mis clientes. Mira, no te preocupes, con este con

[Speaker 1 - 00:53:52]
preocupes, con este con este código puedes enviar dinero, ¿no? Pero no lo he hecho, no lo he hecho. Yo yo pido que me lo envíen a a la cuenta bancaria de la empresa que está en Banorte, por ejemplo.

[Speaker 0 - 00:54:07]
Yo creo que las tecnologías DeFi son son herramientas que se han utilizado mucho por ahí. Hay reportes de del incremento de los volúmenes que hemos visto que se están viendo en los sistemas. Pero también, como lo piné aquí arriba, ha habido muchos reportes. Entre ellos 1 que me me ha gustado revisar mucho de últimamente todo lo que saca Chainalysis es algo que he estado revisando, que he estado viendo. Tienen reportes de crimen. Varios años seguidos lo vienen haciendo. 1 de ellos es el último que por ahí tenía del 2023, donde gran parte de los de los hacks del de de los problemas que ha habido son en estos protocolos, donde encuentran vulnerabilidades, donde encuentran mala programación. Por ejemplo, en 1 de los de las gráficas que por ahí vienen en el reporte, ha venido incrementando bastante, bastante. En 2000 veintiuno fueron casi el 70 por 100 de todo lo el dinero robado de plataformas de cripto fue de plataformas DeFi.

[Speaker 0 - 00:55:09]
En el 2022 incrementó eso al 80 2 por 100. Entonces estamos viendo más de 3000000000 de dólares que los hackers a veces, y la gran mayoría, al menos el reporte dice que son de Corea del Norte, se han aprovechado de estas vulnerabilidades que encuentran en los sistemas. Y creo que tiene muchas ventajas, ¿no? DeFi tiene ventajas, y es algo de lo que platicábamos en en el evento que hubo la semana pasada, allá en México, con la gente de Polkadot. Donde cualquiera puede llegar a utilizar su dinero y sus tokens para dar liquidez, para conseguir préstamos, para dar también préstamos, microcréditos de cualquier tamaño. Puedes llegar a prestar hasta un dólar, o pedir prestado un dólar y ahí todo se almacena. Y es totalmente transparente. Pero esa transparencia es algo que también hemos visto que como la gente puede tener acceso al código, encuentra y hay vulnerabilidades que han podido explotar, ¿no? Al al al tema de 100003000 de dólares en el 2022 aproximadamente.

[Speaker 0 - 00:56:13]
Como decía, 82.1 por 100 de todo el dinero robado del ecosistema cripto ha sido de de estas plataformas. La gran mayoría en los puentes que se utilizan para mandar dinero de una Blockchain a otra. Pero también, como lo hemos visto y y lo vimos y escuchamos recientemente, el tema de Curve. Donde por X0Y la gente utiliza protocolos que no están bien probados, que tienen vulnerabilidades. Y el último caso es este de Kirby de Viper que fueron casi más de 50000000 de dólares. ¿Alguno de ustedes está transaccionando con con DeFi yo? El año pasado hubo un boom grande donde en varias blockchains hubo muchos protocolos. Yo sí lo lo lo probé, lo utilicé. Utilicé Solana, usé me metí también a hacer DeFi en Ethereum, en Phantom, un poco en Polygon, Avalanche es otro que también estuve probando mucho. Pero me salí a tiempo, creo yo, antes de que se cayera el mercado y ya no he vuelto AAAA dar liquidez en ningún lado.

[Speaker 0 - 00:57:14]
Algo que vimos también en en en con el tema de Luna Terra, híjole, son casos donde de la noche a la mañana las monedas pueden llegar a perder su su su valor y afectar fuertemente el ecosistema. Señor Pepe, don profe, JZDA, ustedes, Jesús yo sé que no le ha movido, pero no sé si ustedes estén transaccionando con algún protocolo DeFi. Alguno de los que esté abajo, si quiere subir a platicarnos también creo que estaría interesante ver su perspectiva. Pero ¿qué opinan sobre DeFi? ¿Lo han utilizado? ¿Están utilizándolo en este momento?

[Speaker 3 - 00:57:55]
Creo que esas son

[Speaker 0 - 00:57:57]
no. Pareciera que no, pareciera que no.

[Speaker 3 - 00:58:00]
Pero, bueno, lo que estabas diciendo hace rato de que la seguridad siempre va a ser, este, importante, pues bueno,

[Speaker 2 - 00:58:06]
imagínate, ahorita la, incluso en el la banca tradicional, pues bueno, imagínate, siguen clonando tarjetas,

[Speaker 3 - 00:58:15]
tuvimos que cambiar una tarjeta porque, pues, bueno, no sé dónde la metes y, pues, la gente te la quita o te quita los datos y, pues, va a ser, este, compras que tú no quieres hacer. ¿No? Pero no no no no no es no es no es raro, eso es, tiene que andarte cuidando de de todo de todo el mundo, eso sí.

[Speaker 0 - 00:58:35]
Sí, lo que sí es evidente es que se necesita mucho más dinero, presupuesto de estos protocolos para el tema de seguridad. Creo que vamos a ver una fuerte legalización o regularización o o, perdón, regulación en este sentido en Estados Unidos. Y evidencia es del último caso que vimos de de de una demanda, ¿no? Que ya están haciendo directamente a los creadores de estos protocolos. Porque híjole, son ya demasiados casos y creo que no puede ser sostenible, ¿no? Algo así. Por más experimental que sea, por más que la gente lo esté utilizando y de repente pues sí he escuchado de de personas que sacan un 10, 15. A veces hasta más por 100 de interés o de retorno sobre lo que están invirtiendo. Híjole, no sé si valga la pena. Cuando vemos estos casos constantemente, hace unas semanas también escuchamos 1 de arriba de los 100000000 de dólares. Ha habido algunos como los de Ronin, el puente de Ronin que fueron más de 600000000 de dólares.

[Speaker 0 - 00:59:37]
Falta muchísimo desarrollo en el tema tecnológico en cuanto a seguridad. Yo sí creo que vamos a empezar a ver regulación sobre el tema, ¿no? Finalmente, creo que también poder tener sistemas y protocolos de este tipo, donde cualquiera pueda utilizarlos, ¿no? Las ventajas que nos da cripto, que cualquiera puede montarse sin identificarse, transaccionar con ellos, generar intereses, prestar, recibir préstamos, dar las divisas que 1 tiene como como como colateral para pedir un préstamo. Creo que es creo que es una herramienta súper valiosa, pero híjole, a veces creo que las ventajas no no no son suficientes con todos los riesgos que por ahí todavía estamos viendo. ¿Qué opinas con estas?

[Speaker 5 - 01:00:27]
Pues cada vez que escucho de de precisamente estos hacks, se escucha mucho la la usabilidad o la necesidad o la falta de de presencia de los seguros este Blockchain básicamente el el esos seguros de que en caso de que pase algún problema haya fondos que se puedan usar para poder este restablecer el crédito del de las personas o la liquidez de las personas, pero no realmente es algo que nada más lo escucho durante los hacks, Ya sepas, se le olvida a la gente el hack y se callan mucho estas voces, pero definitivamente siempre desde que inició DeFi ya escuché de que Insurance era el siguiente gran, podemos decir, este, industria a interrumpir. Y y pero, pues, te digo de que la como que la conversación muere cada vez que las cosas van bien y solamente la escucho cuando hay estos hacks.

[Speaker 5 - 01:01:28]
Yo no sé cuánto hayas escuchado esto en en otros blockches. Yo te hablo de Ethereum, que es la la, pues, la más la la que inició un poco más con DeFi. Sé que había muchos como Trust, no era TrustSwap, pero había, este, un Trust no sé qué, que eran protocolos precisamente de problemas de hackeo en en estos pools de liquidez. Este, y también en iOS lo escuché, pero pues no no sé hasta qué punto han madurado estos estos insurance.

[Speaker 0 - 01:02:05]
Mira, yo lo que puedo platicar es que al menos acá en México hay varias déjame subir al señor Pepe que se nos cayó. Hay varias empresas que ya están entrando fuertemente. Una de ellas, y y ya la mencioné, pues es Chanalysis. Chanalysis tiene servicios para empresas privadas y también servicios para gobiernos. Ellos les venden horas de consultoría, les venden servicios donde hacen análisis de la Blockchain cuando hay algún crimen que se está cometiendo. Y sé que empresas de seguros tradicionales están trabajando de la mano con ellos para ver cómo entran al mercado y para ver cómo empiezan a a ofrecer protección para este tipo de aplicaciones. Sé que pues al menos ya llevan algunos meses trabajando. No he visto nada concreto que que hayan utilizado, que hayan sacado. Pero definitivamente yo creo que sí hay una oportunidad ahí. Yo digo, con todo el riesgo que se ve y la cantidad de hacks que que que vemos y el monto también de esos hacks, híjole no me imagino la la el tamaño de las pólizas de de de mensuales o anuales que habría que pagar para proteger algo así.

[Speaker 0 - 01:03:20]
Y el respaldo que debería de tener algún protocolo para poder compensar, porque híjole estamos hablando de 100 de 1000 de 100 de 1000000 de dólares a veces. Entonces no sé, se me hace bastante complicado poder llegar a tener un seguro que en realidad te te cubra algo así. No lo he visto la verdad, ni idea, ni idea. Por acá en México pues existen entidades gubernamentales, ¿no? Que a veces Estados Unidos igual, pero están fondeadas por dinero de los de de los impuestos, etcétera. Entonces no sé, está complicado el tema de DeFi. La verdad el el el yo veo mucho riesgo. No me he metido ya después de las pruebas que hice. Ya después de escuchar todo lo que veo, hasta que no haya en realidad una regulación fuerte, Híjole, yo que soy usuario del ecosistema, sí me da miedo ese tema. Tú, Jetta, ¿qué opinas de Chelo?

[Speaker 5 - 01:04:20]
Pues ahí hice un Googlezo y encontré un un sitio en donde alistan mucho estos Descentralized Insurance Dapps. Entonces están tanto en Polygon como Arbitrum, BNB Chain, Avalanche, Multi Chain. Y en Ethereum, por ejemplo, está Bumper Finance, está East, Sherlock, Nexus, Muk, Mitual, Solence. Entonces, que hay que existan, existen. Ahora, no sé la funcionalidad específica de cada 1, si hay diferencias en su uso. Obviamente, si estas son independientes, yo creo que sí, o sea, quizás tengas que decirle al insurance, estoy usando Curve o estoy usando antes de invertir en el en el protocolo, pero pues, como te digo, es lo que el Google me da. Todavía no lo he usado, no no me gustaría investigar un poco más. Pero pues, como dices, ni si ni DeFi estoy ahorita metido, pues insurance un poco menos, ¿no? Nada más te hablo de lo que la gente habla.

[Speaker 0 - 01:05:22]
Sí, está interesante ver, me imagino que siendo un protocolo a lo mejor descentralizado, la gente podría llegar a meter ahí dinero como respaldo. O la misma gente asegurar a ciertas personas, a ciertos protocolos, a ciertas carteras que quieran llegar a transicionar con estos sistemas. No sé. Voy a investigar un poco el tema también porque la verdad no tengo mucha información. No lo he leído en lo absoluto. Y Pues sí, híjole. Ahorita creo que pocas personas, al menos en el mercado latino. Yo estuve preguntando ayer si gente utilizaba DeFi. Y sí, ¿no? Hay algunas aplicaciones aquí que han salido en México. Una que 1 de los miembros de la comunidad acá en Monterrey está desarrollando, se llama Alcancía. Creo que hace unos días tuiteó o puso en su cuenta de Instagram que estaba buscando gente que lo ayudara a encontrar errores en la aplicación. Y si alguien encontraba errores ahí, creo que les daban un bono ahí de 40 dólares.

[Speaker 0 - 01:06:24]
Son cosas así donde ya se está utilizando, donde puedes meter USDC, y te daba ahorita creo que hasta un creo que era un 6 por 100. Y la verdad es muy fácil de usar, no te piden manejar palabras semilla, es dinero que tú controlas en en en una cartera que está muy sencilla, la experiencia de usuario está fácil, está padre. Cosas así creo que necesitamos seguir viendo, Porque los protocolos tradicionales donde tienes que unir 2 tokens en un o sea convertir 2 tokens, meterlos a una plataforma que te da otro token, y ese token meterlo a otro lado para poder empezar a generar intereses. O sea, todavía la experiencia es muy muy compleja y bastante nada, nada amigable. Entonces pues sí, la verdad es que que ya no he utilizado. Mucha gente de la que le pregunté no lo está usando. Me gustaría si alguien subiera, perdón, si alguien está utilizando que suba para que nos platique. Pero bueno, son cosas que hemos visto.

[Speaker 0 - 01:07:25]
Finalmente creo que, y como decíamos ahí en en en la junta que tuvimos la vez pasada allá en México, o sea, es tecnología experimental que creo que es importante probar, pero los riesgos son muy muy elevados. Si no hay ahorita nadie que te proteja, no sé qué va a pasar con Curve, vaya seguiremos viendo cómo se desarrolla esto. A veces los hackers regresan el dinero y se llevan ahí su recompensa. No sé si este sea el caso. Por ahí estuve leyendo que pues son carteras que han estado involucradas en otros hacks también. Entonces probablemente sea estos norcoreanos que están muy metidos en este tema, y que son los que más dinero de acuerdo a Chanalysis son los que están obteniendo estos beneficios de esas plataformas. Y pues bueno, eso luego ya lo meten en un unas plataformas de de de para esconder por dónde se va el dinero, y pues ya se pierde. Pero bueno, creo que híjole, FIFI es un tema bastante nuevo que veamos si luego se implementan con las famosas CBDCs.

[Speaker 0 - 01:08:29]
Yo creo que sí. Yo creo que la tecnología ahorita que se está desarrollando, vamos a ver cómo sigue continuando, cómo se sigue desarrollando, perdón, para encontrar nuevos nuevos usos y, pues, que se aplique un poco más. Ya, mientras mientras me dan seguro a tus depósitos,

[Speaker 4 - 01:08:51]
yo le entro, pero mientras no haiga el seguro para los depósitos, en en como en los bancos aquí que tienes 250000, hasta 250000 te te tienen algún tipo de seguro, mientras no haiga eso, creo que DeFi no va a ningún lado en lo que es la adaptación masiva.

[Speaker 0 - 01:09:12]
Sí, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo para un usuario que no está acostumbrado al nivel de riesgo y al al al al pues a la probabilidad de poder llegar a perder su dinero, no lo recomendaría. Aunque sí creo que con un poco de dinero puedes llegar a ver cómo funciona, ¿no? Con con algunos en algunas plataformas, en algunos blockchains con 5, 10 dólares puedes pasar horas y horas ahí aprendiendo cómo funciona, cómo unir tokens, cómo dar liquidez, cómo pedir un préstamo, cómo también dejar colateral para sacar un préstamo. Todo eso creo que es aprendizaje interesante, para darnos cuenta de cómo está ahorita la tecnología YYY pues para también tener un poquito más de contexto sobre lo que platicamos de repente sobre estas plataformas. Algo que sí creo, como decía, la regulación puede llegar a exigir ciertos niveles de de seguridad, que creo que podrían ser muy interesantes.

[Speaker 0 - 01:10:17]
Temas como pasar ciertos audits, se me fue el nombre, la palabra en español, pero hay consultores que se dedican a auditar, sí, pues auditar. Auditar estas auditorías, exacto. ¿No? Que hay hay mucha gente que se dedica a hacer auditorias de código, que algunas plataformas no están utilizando. Yo creo que la la regulación puede empezar a exigir este tipo de de, pues al menos principios o de procesos mínimos de seguridad para poder entrar a este ecosistema. Algo que también he visto es el el el ZIFI o centralized finance, donde te piden hacer KYC para poder entrar. Hay muchas plataformas que ya lo están utilizando. Y ahí al menos no he visto que haya habido muchos hacks. Hay que investigar un poquito más del tema, pero allá no he visto tanto como lo veo en en otros casos. Señor Pepe, ¿qué opinas? No, una una una,

[Speaker 4 - 01:11:18]
you know, you know, you know, you know? Se me vino a la mente, you know, que 1 lidia con banqueros y claramente, pero imagínate los developers, sabiendo todo eso, lo hay developers sin escrúpulos, que la tecnología no la están usando al favor de la de la masa, sino a su a su, este, para ellos mismos. Y esa parte bien va a ser bien complicada de pasar a, you know, tener que la 90, 95 por 100 de los developer que sean realmente honestos, you know, es si puedo usar esa palabra, hasta que eso se arregle. También, DeFi otra vez, para la más no no no va a llegar muy lejos, a mi punto de vista. Por ahora, no sé, más adelante.

[Speaker 0 - 01:12:24]
No, y también la gente creo que busca porcentajes de retorno elevados. Para poder dar esos porcentajes de retorno elevados, a lo mejor no hubo una buena inversión en temas de seguridad, en pruebas para simular ataques. En realidad revisar el código, que le programen a los sistemas a lo mejor ciertas condiciones donde detecte irregularidades y pare en automático de dar los sistemas, los servicios, y que saque la liquidez en automático. Lo de quarter es es es híjole, está canijo, ¿no? Cómo ciertos sistemas que te ayudan a hacer tecnología, a hacer estos pools de liquidez, que poco a poco han ido migrando de versión. Los viejitos tenían por ahí esos esas vulnerabilidades que alguien de alguna forma encontró, y 50000 no se llevaron este último. Y es el último de los casos que hemos visto. Pero bueno, muy bien, me está entrando aquí varias llamadas de la patrona, no sé qué necesite.

[Speaker 0 - 01:13:29]
Este, Jesús no me no sé si puedas quedarte un poquito o si no

[Speaker 1 - 01:13:34]
Sí, claro. Dame dame un segundito, no, hoy te regreso. Les les cambio de tema, vamos a hablar de lo de Bolt, este, de esta esta moneda que que híjole, me canso repetir, yo lo he repetido como 6 meses y me llama la atención que que sigue pasando lo mismo y todavía hay gente que cae en en estas, pues yo les llamo estafas, son estafas muy claras, ¿no? Pues otra vez se ve claramente, son estafas muy claras, ¿no? Pues otra vez se ve claramente el precio, cómo sube por el hype, o hay un liquidity exit y vuelve a bajar. Lo mismo pasó con Pepe o mismo pasó con con casi todas estas monedas. Mi pregunta es, ¿por qué? ¿Por qué sigue cayendo gente? O sea, entiendo que hay una un incentivo, este, no sé, una la gente quiere ser millonaria con dinero fácil, yo lo entiendo. Este, pero digo, yo ya es demasiado obvio que muy pocos son los que realmente se van a beneficiar de estas estafas. Este, ¿por qué? ¿Por qué seguimos cayendo en estos juegos? Ya ya no no entiendo. O sea, no sé si alguien me pueda platicar por qué, este, está clarísimo que es una estafa, o sea, eso ya no no queda duda.

[Speaker 1 - 01:14:41]
Se está replicando el mismo modelito. Este, eso de que muchos ganan no es cierto, ganan muy pocos, se ve claramente con el con el liquide it exit, y la mayoría pierde mucho dinero. Entonces, ¿por qué seguimos cayendo? Y y lo que más me llama la atención es que el argumento, ¿no? Antes hace 6 meses, no, pues, sabes que es un meme de una caricatura, de una rana. Y para mí como economista racional, pues no me hace sentido, ¿verdad? Cómo un meme de una caricatura, una rana va a tener un valor. Pues no, no tenía ningún valor. Es que no no no se ha sentido, ¿no? Y y vamos a a ver y vimos lo mismo con con Bold. Entonces, me pregunto, este, ya es un tema de un culto, me refiero a una, no sé cómo, en español no se dice culto, se dice,

[Speaker 3 - 01:15:29]
este Sí, tal cual. Bueno.

[Speaker 1 - 01:15:32]
Sí, ¿verdad? Es un culto. Este, porque ya no lo entiendo. Ya racionalmente ya, digo, no me queda la menor duda que es una estafa. Entonces, ¿por qué por qué seguir ahí? 000 por qué se quiero pensar que las personas que entran creen que entraron al principio y después ya, este, pues milagrosamente se van a se van a dar cuenta cuál es el punto máximo para salirse. No no lo sé, no sé si alguien me pueda explicar porque ya ya cae en lo absurdo, ¿eh? Todo esto.

[Speaker 4 - 01:16:03]
Ya, no, es que Jesús, es tan nuevo todo esto, aunque nomás tiene, you know, tiene ya varios años, pero todas las semanas miras olas nuevas entrando, y no necesitas 1000000 de personas que entren a nomás necesitas, digamos, 15000, que no es mucho. Y te voy a dar el ejemplo del viernes pasado. Hay una, este, este muchacho, Polly, no, ahí tú lo conozcas, este, lanza un proyecto, right, y dice, está, nos tiene a todo mundo a nosotros ahí semana y semana en el espacio, voy a lanzar, voy a lanzar, voy a lanzar. Yo ya sé que tú me das un contrato, y si Jesús lo hizo, va a ser bueno, y yo sé que no va a ser bueno toda la vida, yo sé que va a ser bueno el proyecto de Jesús 2 o 3 días, maybe 2 días, maybe menos. Pero al instante que Jesús me ponga un contrato en su Twitter page del oficial, yo voy rapidito, si es un contrato de Uniswap, también Tú sabes lo que es Uniswap, Jesús, estoy seguro.

[Speaker 4 - 01:17:07]
Yo voy, lo voy a Uniswap, le meto 0.1 Ethereum y se fue. Y, you know. Y ese es el proyecto de Jesús, lo lo compió y ya se hace esa transacción. Ya voy a es de aparte mía si cuándo yo quiero salir, entrar y salir y con cuánto me quiero ir o con, you know, hasta dónde voy a empujar, este, you know, el límite de de mi salida. Por ejemplo, Polly viene y pone el contrato y pone el website. Y de repente las ballenas van, copian el contrato, van a Uniswap, encuentran el el el token, el gas está súper alto, porque de repente el network se congestionó con su el lanzamiento. Había gente que le metió 5 ethereums, 10 ethereums, le metió un dinero, y y tenían, you know, de repente decían, ¿qué pasó? You know, por un ejemplo, de mis 1000000000000 monedas, de las 1000000000000 monedas que me tenían que tocar, me llegaron nomás 100000. Alguien más adquirió el contrato y y así terminaba la transacción y así mismo le le drenaban la cartera y se iban el 90 por 190 y pico por 100 de esas monedas a a otra cartera.

[Speaker 4 - 01:18:18]
De una hora después, él dice, pendejos, le dije que está el website, lo tenía que hacer desde el website mío. Si no lo hiciste desde el website mío, lo que tú compraste fue basura. Fue como decir una un casquillo sin ya solo el casquillo de una bala. Ya no ya no tenía no no tenía nada. Eso todo el mundo, uf, fue aparte de Curve, esa fue la moneda y el lanzamiento más pendejo de este fin de semana. ¿Y por qué? Por lo culto. La gente le tuvo confianza que Polly mandó a PP a 1, se une a 1.5 billones de de volumen, y iba a hacer lo mismo con su moneda. Por eso estoy comparando Polly, porque él fue el que hizo todos estos espacios de Pepe y fue el main highment man, de que Pepe, Pepe, Pepe, lanzó eso hasta 1.5 billones en 18 días. Y lanza la del y no tuvo en efecto, no es lo hizo un juego ahora, you know, so, ahora todos estamos esperando el juego, cómo va avanzando el juego.

[Speaker 4 - 01:19:21]
You know, es un es otro proyecto de de cripto, es otro juego. Y lo que Ballini sabía eso hasta que miré ayer los memes y las, este, you know, lo las gráficas ahí que que cayó eso, a mí, yo ni ni caso le hago a eso, pero ya, es es como tú dices, es un culto y este fin de semana le tocó a toda la gente que que hizo mucho dinero en Pepe y y perdió mucho dinero ahora, por por ese conteo de de folio.

[Speaker 1 - 01:19:54]
Sí, no, de de A mí a mí no me queda la menor duda que esa es la misma estrategia. Este, lo que me interesaría saber es quién está detrás de todos estos y que se están beneficiando muchísimo. Y segundo, si en un futuro no los pueden castigar, porque es muy claro que es que es es un fraude, pues no me queda duda. Pero es un fraude legítimo hasta cierto punto, porque la gente, pues, está comprando, no les están diciendo que no lo haga. O o que no están prometiendo nada, eso es cierto. Pero yo creo que eventualmente los gobiernos lo van a tener que prohibir, porque sí están estafando a gente que por alguna extraña razón se deja llevar por un hype imaginario, pensando que van a ser millonarios de la nada. Pero hay mucha gente que es así y si no los los apoyas pues pues van a seguir perdiendo. No me queda duda. Si la gente siga siga metiendo dinero ahí van a seguir perdiendo. Yo creo que eventualmente los gobiernos tienen que regular eso. Porque, pues, desafortunadamente no todo mundo es racional, ¿no? Y se se nota luego luego, pues, cada semana hay un nuevo fraude, un nuevo fraude, un nuevo fraude, y la gente sigue cayendo.

[Speaker 1 - 01:20:57]
Necesitas un papá, gobierno, que te diga, espérate, ya no caigas, cabrón. Te están quitando todo dinero cada semana. No sé, pero bueno, eso es lo que yo opino.

[Speaker 2 - 01:21:08]
Entonces, yo preguntaba por ahí en el que dicen mañana, algún día aprenderemos a no caer en estos huecos como donde va a ser. Por ahí tú preguntaras, oye, ¿quién está detrás de todo esto? He estado leyendo sobre este caso en específico y hay mucha evidencia, no no puedo hacer nada al ejecutivo, pero

[Speaker 4 - 01:21:26]
Te te escucho bien lejos, Marcia.

[Speaker 2 - 01:21:31]
¿Ese virus no? O algún ejecutivo por ahí de FTX, hay carteras que están transaccionando con este protocolo que tienen que sacar en liquidez muy relacionadas con FTX, con Alameda Research, que es el otro entidad institucional que tuvo que todos los nuevos que entren no sufran algo similar,

[Speaker 1 - 01:22:19]
va a estar canijo para que atrasamos, no sé, el el Pero la la desventaja de todo eso es que le das una mala reputación al sistema. Es como el el tema de NFTs, no dudo que hay buenos NFTs, pero de tanto fraude que hubo o Rockpulse, ya el concepto NFT te lo digo porque en el mercado tradicional ya lo ven como estafa. Para ellos es sinónimo estafa. Entonces, si seguimos haciendo lo mismo y la gente sigue cayendo, pues el sinónimo de coins o mean coins o altcoin va a ser estafa. Y 1 que realmente si quiere tokenizar y quiere dar un valor agregado, pues ya va a estar estigmatizado con que, pues, es un mercado que la gente lo considera como una estafa. Entonces, por eso yo también creo que inclusive para el mismo ecosistema sería racional, pues, limitar o o regular ese tipo de de de de monedas que que realmente no están aportando valor. Porque es negativo, tiene externalidades negativas para todos, hombre.

[Speaker 2 - 01:23:16]
Yo no le metí, llama a esto. Pepe, señor Pepe, ¿tú lo metiste de pura casualidad? ¿A cuál? ¿Cuál a cuál? A

[Speaker 4 - 01:23:28]
a la de Poli del otro sí. Oye, ¿y cómo te fue con nosotros también ya arribaron? Sí, güey, la primera, yo también por Way, entro, copié el contrato, puse 0.04, que fueron como 100 dólares, y dije, ok, también como a los 15 minutos pude hacer la transacción, y ya, veo 50 billones, de repente tengo 2 billones. Digo, ¿qué pasó? De ahí veo el website, Entro al website y ahí Porque igual, you know, otra vez ya ya tiene 1 la disciplina, ¿no? Ok, si vas a vas a jugar, sabes que es el juego al azar, sabes que es un casino, you know, le puse 0.1 0.052 veces, so, 0.1, y ya lo hice por el website. Está bien chévere, vamos ahora a ver. No sé dónde vender la moneda, no sé cuál es el próximo paso, no sé cuál va a ser el airdrop, cuál va a ser el claim, solamente por, mira, 1 estar involucrado en, no, en el en el juego, pero ya no la hice 3 transacciones, la primera, pues, por el cuello, pero como como dice Jesús acá, 1 que está metido en este culto y en cripto, ¿qué qué podemos hacer?

[Speaker 4 - 01:24:52]
Es parte de la diversificación de mi portfolio. ¿Y qué usted ustedes le metieron a bot?

[Speaker 2 - 01:25:02]
No, yo no le metí, yo estuve revisando la cuenta de del la persona ahorita me acuerdo de Specandell que tiene creo que invirtió creo que muy temprano 500 dólares y en algún momento llegó a valer casi 2000000 de dólares. Por ahí también estuve leyendo que usted no no no capitalizó mucho de de esa cantidad y que también lo roguearon. Pero sí estuve viendo la historia de todo lo que estaba chequeando. Un día tenía creo que 600000, el día siguiente horas, después 1000000 y medio, luego te entiendo que tenía 2000000 de dólares por ahí de de de valor de tokens. Algo interesante también de este caso en específico de Gold es que es en la layer 2 de Queen Bass, ¿no? En la layer 2 que se llama Days, donde ellos tienen el control y pueden llegar al AAA bloquear ciertas direcciones por lo que he leído y que tienen ahí un ente centralizado transaccionando y utilizando todas estas protegiendo YYY generando los bloques de la Blockchain.

[Speaker 2 - 01:26:08]
Entonces, ahí algo que mencionaban también por ahí en en las redes es que si tienen algo de culpa o si pueden hay un plan de ellos finalmente porque están permitiendo que esto suceda y es tema también interesante, porque no es completamente descentralizada, y a lo mejor algún, no sé, algún vivo, algún algún

[Speaker 4 - 01:26:30]
una persona del gobierno se decide en algún momento de mandarlo, no sé qué tipo. Ya, por eso es que te generan antes de eso de los developers. Ellos son los que tienen el poder, el el control, y ahí el 90 y pico, 90 y pico, 99 por 100, me atrevo a decir, y no son gente que psicológicamente Ah, no, no, no sé si están al favor de al público o saben lo que tienen en la mano y van a usarlo para su beneficio de ellos. Y en lo que saben cómo manipular todo esto y, you know, a mí 1 coge inteligencia, coge sabiduría, pero es mejor, yo creo, usarlo para el bien de todo el mundo, pero en este mundo de de cripto, por ahora, no lo estoy viendo así. Eso, yo soy mejor que tú y mira, yo soy el developer, yo te voy a chingar primero. Y es es este ese mundo, a mí aunque 1 está aprendiendo todavía, que 1 que no es developer, aunque sabe, sepa lo más básico, pero no es lo suficiente porque todo esto está cambiando, como siempre le decimos nosotros, la tecnología cambia cada 6 meses, esta madre ha cambiado cada poquito minuto.

[Speaker 4 - 01:27:41]
Yo no, cada de esta semana un amigo mío, brother, le le generaron su cartera de Pepe. Es es SAT, me dijeron porque tenía un chingo de Pepe y y no sabe ni cómo fue. Un día a la otra ya no ya no tiene el Pepe y se chingó. Y como estamos hablando de él antes de las regulaciones, ¿a quién le vas a reclamar? ¿Y no? So, y ahí donde ahí ahí también es donde viene todo esa eso, que te chingaron esta vez, oh, bueno, tengo que volverle a entrar para recuperar, y es un es un vicio, un, digamos, es es, este, creo que todo eso también la psicología de de la persona. Una vez que tú sabes hacer algo tan fácil como una transacción, te te lanza y y otra vez tratas de ver si va a cambiar y vas a volver a, o como dice aquí en Estados Unidos, si la el relámpago va a caer en el mismo sitio 2 veces, ¿no? So, pero, yeah. Body, Body, imagínate, yo Body nunca lo tocaría porque, como dice Jesús, ya es un meme, no no es un meme, no es nada, yo ni sabía qué era eso.

[Speaker 4 - 01:28:46]
No me imagino cuánta gente ese culto, you know, le lo convenció de comprar Body, you know, porque el nombre no es tan atractivo.

[Speaker 2 - 01:29:00]
Es distinto a que otra, por ejemplo, eso sí se lo compro a todos los PTVs, tokens que salió en la línea. En eso, el problema está manejando Coinbase, también lo que vi es que la cartera fue fondeada por por por transacciones de un extranjería. Entonces, muy probablemente puedan llegar a dar con la persona que estuvo metiendo la liquidez, sacando la liquidez, haciendo todos los movimientos. Por ahí lo que veía es que no vendió, es que solo tuvo con liquidez, y ahí ya entra un tema legal que no sé cómo cómo se vaya a manejar, si sea ilegal o no hacer esas transacciones de meter y sacar liquidez, si se ha considerado manipulación de mercado o no, o sea, hay hay muchas cuestiones aquí que creo que vamos a ver, considerando que muy probablemente sepan quién es la persona que está visto todos estos movimientos, y si en algún momento lo llegan a demandar, pues bueno, va a ser interesante ver cómo se se se desarrolla ese tema.

[Speaker 2 - 01:30:09]
Por acaso vio Nico, ¿cómo anda Nico?

[Speaker 8 - 01:30:13]
Bienvenido. ¿Cómo estás, Maxi? Saludos todos. No, la estoy escuchando hace rato. Este, sabes que yo también vivo en esa pregunta constante, como que no entiendo lo las criptomonedas como tal, y yo he hablado con mucha gente y les pregunto, yo soy muy curioso. Entonces, lo que logro entender en ellos, y algunos me lo han dicho muy claro, claramente así directo, que ellos viven como que en una eterna cacería del próximo bitcoin o del próximo etéreo, y por eso es que viven como metidos tanto en el tema de de las shipcoin esas que no no no entiendo por qué existen. Y y eso es lo que yo he entendido, que ellos están como que viven como con un susto de perderse el próximo bitcoin. Y como les explico, eso pasó una vez y no voy a volver a pasar, y eso fue un tema que duró años para construirlo. Y Y fue por un tema también que prácticamente replicaron el patrón oro, ahí hay muchos temas, ¿no? Pero en mi opinión es esa, viven casando, viven con un con un temor de perderse la próximo bitcoin, pero viven perdiendo dinero. Y lo otro, que es mi teoría, tú sabes que en los 70, más o menos, por ahí con el 70, 80, hubo mucha estafa con el tema de las acciones, en la bolsa de valores y todas esas cosas, porque faltaban muchas regularizaciones y todo ese tema.

[Speaker 8 - 01:31:25]
Entonces, para mí, cuando esa gente hace ese ese tipo de cosas son operaciones. Hay una película de Will Smith que ellos se organizaban y montaban oficinas y todo para hacer estafas. Algo así más o menos se hace. Montan operadores, replicadores, los bots, los que lanzan las noticias, las hacen virales para que la gente siga la ola, crean al fondo. Y para mí, esta gente opera de esa manera, operando de esa manera, que es una operación, es decir, algo establecido con fase personal, todo, todo, todo elaborado para crear ese FOMO, levantarlo y sacarlo. Porque yo veo las criptomonedas así, es una alcancía, imagínate una alcancía, para hacerlo de forma fácil entender. Hacen hacen que se llene cuando llega al tope, la vacía y empiezan con el famoso, es hora de volver a entrar porque va a volver a subir, la vuelven a llenar, la vuelven a vaciar y cuando pierden credibilidad van con otra. Yo lo veo así.

[Speaker 2 - 01:32:22]
Pues no un problema, no, sino que la situación es un hecho que estas maneras pues sí pueden llegar a ser 300 x en días y pueden llegar a ser 300 x en días, entonces híjole la posibilidad de que estos, o sea, y de verlo días después de que has sucedido, te te te dicen, no, es que si ya pasó va a volver a pasar, y sí, sí va a volver a pasar, pero de las 1000 monedas que salen al día, una cada x tiempo cada mes hace un 100 x, ¿no? Y atinarle y entrar a tiempo, y que no te gane la la la el cómo famoso, que no te gane la emoción y la la la decisión de comprar cuando ya es demasiado tarde, es dificilísimo, ¿no? Y hay personas que tienen instrumentos donde y herramientas que te avisan en en, o sea, yo me acuerdo de la época de la chef en Ciudadanos, en la que yo viví de de vainas manches, porque también tuve una época de de de de teníamos un grupo donde nos mandábamos, oye, acaba de salir, vente a saber qué moneda, compra 10 dolaritos, ¿verdad?

[Speaker 2 - 01:33:25]
Si te sientes, pruebas, experimentas, y de repente esos 10 tableros los dólares 500 y y la y al día siguiente otra, y al día siguiente otra, y de repente te arrolleaban, pero de los 10 que te arrolleaban 1 hacía 20 x y ya más o menos ibas arriba. O sea, hay gente que se dedica a estar rastreando cada que sale una moneda nueva, que te da poquito, flitearla cada que hace 3, 4, 5 x, pero lo la gran mayoría de la gente ve a los influencers, ve los tweets, ve la gráfica que va a ver, me van, me van, y que va a seguir subiendo, y le meten y es cuando acaban perdiendo y acá son 1000000 y 1000000 de dólares. Entonces, híjole, no no no no no va a haber regulación que pare esto. Tenemos que aprender a madrazos que tenemos tan tan tan querido de cómo sucede la posibilidad de ser esos 300 x de la noche a la mañana. Ahí está, pues finalmente sí existe, esos 2, no sé. ¿Qué opinas, señor Rubén? Yo sé que tú eres de los que te gusta, pues, hablarían con esto.

[Speaker 4 - 01:34:29]
Sí, sí, no, es que eso es lo divertido de de de este ecosistema. Si no estás metiendo 10 dolaritos, where you doing here? No, este, Jesús, que me están mandando DMs acá, tú sabes que tú eres un mega estrella en el mundo cripto, de WorldPoint. Yo no sabía de esto, yo no no sé qué fue la plática que tuvieron ustedes la última No estaba en el espacio, pero me dijeron que tú tenías, este, información de WorldCoin o si tú tú, este, tenías algún reporte que dar hoy. No sé. Si o si yo si ya lo diste y yo no estaba en el espacio cuando comenzó.

[Speaker 1 - 01:35:04]
No, creo que eso lo trae Mexi, no sé, de WellCoin no hace nada. Mexi, ¿tú tú sabes algo, WellCoin?

[Speaker 2 - 01:35:11]
Platicamos el jueves pasado, de hecho, Jesús por ahí me me me hubiera gustado escuchar lo que ya después de la plática que tuvimos con Luz. Plática que tuvimos con Luz. Sé que mañana va a haber un espacio con Abraham de digitalizado, donde va salud también, estaría padre que participaras, Jesús. La verdad es que, híjole, no sé. Yo no me he leído a la rutina, intenté bajar la aplicación y crear mi cuenta para ver cómo funcionaba, porque no me diste de alta la retina para poderte gestionar con el Iguales, y no pude, mi celular no me lo permitió, no sé si sea porque es Huawei o la marca, el modelo, sea viejito o qué, ya la chava de acá de la comunidad de Monterrey que trae el orbe, le levantó un caso, ya me estarán ayudando ahí a ver qué fue lo que pasó, pero no sé, no sé, está muy distópico el tema y yo creo que nos quitaría horas y horas de, o al menos unos una media hora sobre sobre eso. Yo creo que lo interesante sería contarnos ahí en el espacio de Abraham mañana en la tarde, creo que es a las 6, Ciudad de México, para volver a escuchar a Lu y opinar sobre sobre eso.

[Speaker 2 - 01:36:19]
Me gustaría que estuvieras por ahí, Jesús, porque sí creo que es un experimento bien loco, bien distópico, que al menos en en en países donde hay donde 50 dólares es un dineral aquí en México también, pero hay otros donde están un poco peor económicamente que nosotros. Hay filas y filas y filas de 100 de personas esperando a leerse la rutina para poder recibir los tokens y luego me imagino que venderlos, ¿no? Para vivir, comer, 50 dólares en algunos países pueden llegar a ser a lo mejor la comida de una familia de un mes o 2, después saber. Entonces, no sé.

[Speaker 4 - 01:36:55]
Qué, Pepe? La verdad, a mí me No, no, yo yo yo estoy a No, yo estoy a favor de eso, yo yo si viene a Nueva York y tengo que chequear si están haciendo eso en Nueva York, yo voy y me pongo en línea. Yo no le tengo temor a que te escaneen la retina. Y 1 ya los celulares ahora en día y las computadoras, y 1, especialmente los celulares, ya tienen tu retina, tu cara, tus arrugas, tienen ya de todo que olvídate. Con tanta data que tiene tu doctor, ya saben qué tú tienes, y ya con la vacuna que nos dieron, ya saben dónde andamos, con el microchip que nos pusieron en el codo, pero ahí, este, ya, también, si llega World con aquí a Nueva York, sí me dejo que me escane en la retina, nada más, no otra cosa.

[Speaker 2 - 01:37:41]
Ahorita están dando 25 tokens, porque los que se inscribieron hace unos hace unos meses, pero estaba estaba todavía muy muy nuevo esto, tienen otros 25. Entonces, ya alguna gente recibió 100 dólares, más o menos lo que vale ahorita. Entiendo que a la semana van a recibir una moneda, un token de de de esos que ahorita creo que está como de 2 y cacho. Entonces, pues, para ciertas personas, esto va a ser un gran apoyo de 2 dólares en en en algunos países a la semana. Híjole, esto les puede llegar a servir mucho, pero yo creo que es un experimento para eso, o sea, la verdad sí es un experimento, pues, creo que es un experimento para ellos, o sea, la verdad sí es un experimento donde tiene su base de de de de uso, considerando las explicaciones que estamos viendo ahorita ya con la inteligencia artificial, con el poder identificar quiénes persona y quién no, de no va a ser la única, no es la única tampoco que existe, vamos a seguir viendo desarrollos así, va a estar interesante ver cómo funciona todo este tema, ya que no podamos identificar si una foto es verdadera, ¿no?

[Speaker 2 - 01:38:49]
Yo creo que ya no se puede, yo creo que ya está bien difícil, ¿no? A veces si se puede dar un video es real o no. Si el contenido que alguien publica es es es es, este, evitado con inteligencia artificial o no. No sé, está cabrón también el poder identificar eso, pero escuchemos, escuchemos también la versión de luz, creo que la versión de luz al analizar los términos y condiciones y de su perspectiva legal es súper interesante, señor Pepe. Si no lo escuchaste, mañana va a estar, como decía ahí, con Abraham digitalizados, también creo que vamos a, o ella se va a extender un poquito más sobre el tema, no sé por qué hasta en ese espacio me gusta mucho de de de los de los estados con Abraham. Sí, pero seguimos preguntando, siguen sacando aplicaciones, siguen sacando cosas de este tipo. Como decía, no va a ser la única, ya ellos mismos quieren poner un chip en la cabeza, al rato nos van a meter también, me imagino cosas en los dedos o en las manos 000 sobre dónde para tener acceso a ciertas aplicaciones.

[Speaker 2 - 01:39:52]
Mucha gente se lo va a instalar. Yo a mí me encantaría ser 1 de los que a lo mejor se mete el chip en la cabeza, no sé, sería sería interesante también probar algo así o ver cómo funciona, pero pues ya estamos muy digitalizados y ya estamos muy biónicos, ¿no? Si en el celular ya no tenemos el poder ni las herramientas para comunicarnos, para hacer y trabajar, este, y estamos a nada de que nos instalen cosas a y están haciendo pruebas, entonces, no sé, no sé, va a ser una migración y una una una mezcla con tecnología super interesante, va a estar va a estar complicado YYY es interesante ver. ¿Tú te entregarías un chico en la cabeza? ¿Sí, hombre? Yo

[Speaker 4 - 01:40:37]
sí, güey, ahí sí. Sí, el beneficio para la humanidad, yo sí lo hago. No sé Jesús o Nico si si se meta en un chip, pero yo sí. Ya ya qué tanto falta. Y no, ya ya yo me puse la la Pfizer Maquin, imagínate. Tengo el celular pegado al cuerpo, este, y no, tengo toda esa onda de de radio, ya todo el día mi cuerpo acostumbrado a eso, y 1, este, pero ya no no no creo que sea mala idea. Me vino en la cabeza, pero en la en la palma o algo así, ¿no? Pero

[Speaker 1 - 01:41:18]
muy alto. Ya existen los chips. Ya mucha gente tiene chips. De hecho, en México, yo recuerdo, te estoy hablando hace 20 años. En México, en la Ciudad de México era era muy, este, muy común los secuestros. No sé si recuerdan que hubo un caso. De hecho falleció el papá de este cuate, hijo de Martí. El de las con los que conocen México de las tiendas deportivas Martí. Al hijo lo secuestraron y lo mataron. Cuando había muchos secuestros y se puso de moda en México que te implementaran un chip en el brazo por si te secuestraban. Eran como un GPS. Te estoy hablando hace 20 años. Yo recuerdo que tenía amigos, aparte de eso eran las las carros blindados. Esto ya ya ha pasado antes. Es más, yo tengo amigos o conocidos que tienen tips justo por eso, para que si los secuestran los puedan localizar. Este, y hay tips de todo, inclusive hay tips de pastillas anticonceptivas, o sea, de de métodos anticonceptivos, hay chips de, digo, no, mientras sea benéfico para la sociedad, para la humanidad, pues yo no le veo ninguna bronca, ¿no?

[Speaker 1 - 01:42:21]
Es como el, pues, por qué nos hemos vacunado, por qué, este, pues, no sé, nos quitamos la muela del juicio, porque, pues, son avances, ¿no? Y para mejorar el nivel de vida, pues, ¿por qué no? Yo creo que está bien.

[Speaker 2 - 01:42:38]
Sí, ya ya ya ya ya ya ya está. Oigan, y regresando rápido, a Paul estaban nada más revisando, sí, ahora estaba revisando los números. De lo que puede llegar a suceder en el ecosistema YYYYY los 2000, no, los 3000 por 100 que dije que habías pasado en horas, híjole, está equivocado. La monedita esta loca hizo 289000 por 100 en las que no pueda, o sea, el el el el, ¿cómo cómo vas a regular eso? ¿Es posible regular que locos creen token de la nada y que otros locos vayan y se metan y hagan que suba el precio de de de esa manera? O sea, yo creo que está muy complicado prohibir, no puedes ilegalizarlo a lo mejor, pero de ilegalizarlo a que ya no suceda, imposible, con los alimentos que estén ahorita, imposible, imposible. Pero bueno, por ahí es lo que traigamos el día de hoy, no sé, yo tengo 5 minutos que dejarlos.

[Speaker 2 - 01:43:41]
La verdad hoy estuvo interesante la plática, empezamos con temas de Fet Now, continuamos con todo lo que ha estado haciendo últimamente con DeFi. Por ahí ahí les dejé arriba links de los reportajes y los artículos de de análisis, perdón, que están bien interesantes, gráficas sobre los últimos robos que ha habido en el ecosistema de la de los motos también en los últimos años. Por ahí hay un PDF muy muy completo de el reporte del team, en principio del 2023, y cada a dónde se ha ido el dinero que se han robado, cómo se lo han robado, qué tipo de sistemas, algunos cetifi, algunos de exchanges, algunos de cuales privadas. Creo que es importante analizar esa información para todos los que están ahorita transaccionando y que se den cuenta, ¿no? De que, pues sí, hay mucha oportunidad.

[Speaker 2 - 01:44:42]
Existen algunas herramientas, algunos tokens que, como decían, pueden llegar a ser más de 200000 por 100 en horas, y qué loco, ¿no? Y que pueda llegar a meter 10, 15 dólares y convertirlo en 1000000, pero ese es 1 de 1000, ¿no? 1000 pierden su dinero entrando en este tipo de de, los tokens que acaban siendo probablemente escams. Vamos a tener que ver cómo se desarrolla esto de bol porque como decía el creador, el de él offer, muy probablemente se puede identificar quién es. Tiene mucha historia transaccionando con como ATPX, como Alameda, muy probablemente sea empleado de de exchange. Hay hay gente que dice que probablemente pueda llegar a ser Sam McBank Fry, el CEO x, CEO, el FTX, el loco que se se llegue a encontrar AAAA que fuera él el que estuvo manejando esto, ya veremos, ya veremos.

[Speaker 2 - 01:45:43]
Señor Pepe, gracias por estar por aquí desde el principio, por pudiera compartir tu experiencia de lo que te ha tocado vivir allá en Estados Unidos. Échale, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 01:45:58]
Sí, güey. No, porque, este, mi mi colega es aquí una es abogado de Corporate Lowyer, y él se ríe por las loqueras de estas, sino él es, este, un boomer, yo le digo que él es el boomer de la compañía. Y él él se ríe de SVF, porque dice, y, mire, me dice, el crimen, el único crimen que él hizo hizo fue tratar de dice. No sé si me rubí ahí, este, pero sí, lo él se ríe, él él se, una llamada, él se ríe porque dice, esos son multas de 3000000, dice, ese no le hacen nada, y se quedaron, ¿qué? Se va a quedar con 2 billones por ahí. Dice, por a él no le gusta cripto, por eso mismo dicen, porque no hay nada de regulación. Este, pero ahorita que estoy viendo que le están maybe haciendo cómplices o culpables o el el genio detrás de ese Rock a SBF, eso es lo que me está me está, me está, me está, me está dando una risa ahorita.

[Speaker 2 - 01:47:08]
Sí, está muy loco, pues, yo estoy viendo un reportaje de de de detalles de ese token en específico. Hubo gente que hizo 100000 por 100 de retorno en horas, Hay 4 direcciones en específico que cambiaron medio Ether, más o menos 900 dólares, y lo convirtieron en más de 1000000 de dólares, porque le entraron en los primeros minutos de de de de que se creó la moneda, 8 horas después, esos 900 dólares los convirtieron, medio Ether lo convirtieron en 554 Ether. Yo creo que también lo interesante es poder analizar toda esta información y que sea tan transparente como para identificar quiénes fueron los cartera que hicieron eso y luego rastrearlos, no hay sistemas ya de rastreo que en algún momento me imagino que vamos a poder saber quién los tenía, qué locura, qué locura. Échale, siempre. Pero ya ves Jesús que, por ejemplo, ahorita nomás somos poquitos en el espacio,

[Speaker 4 - 01:48:07]
pero que un una persona recién entró a Aprieto está escuchando esto, escuchan que en 8 horas, este, alguien hizo, ¿cuánto dijiste de Mexi de? You know? 500 dólares, y lo hicieron a ¿Cuánto, Mexi, en en un día? En un 500 dólares, de casi 1000 a 1000000. Exacto, ya ves eso. Entonces, eso, por más que, you know, you know, you know, acuérdate, después durante la época de COVID, todo ese dinero que se lanzó al mercado o al mundo, en todos los países, todo eso todavía está ahí afuera. So, escuchar ese hype, you know, esto sigue, pues, de que, en lo que no tiene razón, como tú ya no no entiendes, esto sigue, esto no va a parar ahora y que la gente va a querer poner 100 dólares, 50 dólares, 200 dólares. Y y 1, para ver si le le le se ganan la la lotería si se la sacan, you know, porque en la lotería solo hay 1 o 2 ganadores, ahorita hay un chingo de ganadores, you know, pero hay más perdedores, claro.

[Speaker 2 - 01:49:10]
Por eso, el mismo reportaje lo volví a pinear ahorita también acá arriba, menciona que hay otra moneda también que se llama Based, que ha hecho 1000000 por 100 en las últimas 20 horas. Entonces, híjole, yo creo que es importante ¿De dónde billion o qué qué red, Max? Es en DaVis también, en la misma red, en la nueva de Kuenbis.

[Speaker 4 - 01:49:32]
Esa sí no me la conozco, güey. Yo tengo Kuenbis acá, pero no conozco cómo, sabes si te había dejado ahí de información para yo darle un vistazo.

[Speaker 2 - 01:49:42]
Sí, es una nueva L 2 que se está cancelando poco. De hecho, Coinbase dice que no la utilicen, que todavía está en beta, pero gente ha encontrado la manera de entrar y sacar tokens y, pues, hacer que estas monedas, estos check coins suban increíble, increíblemente. Yo sí creo que es importante platicarlo, hablar de lo que sucede, concientizar a los nuevos, no sé, muchos de los que veo por acá, me imagino que muy pocos son nuevos, ya tienen mucho tiempo en el ecosistema, no caigan. Y si caen, pues bueno, y si se y si se meten, sepan que muy probablemente vayan a pagar su lana, que muy, muy poquitos son los que finalmente acaban ganando en este tipo de loqueras. Normalmente son amigos de los desarrolladores, y el desarrollador les da el pitazo de voy a secar esta moneda, compren en los primeros minutos, porque voy a empezar a hacer ruido y es probable que se vaya al cielo y ya luego lo vendan.

[Speaker 2 - 01:50:45]
O sea, mucho de esto y de lo que me ha tocado a mí ver también, en esa época que tuve ahí de de de de gunbling en binance marchane fue alfa, alfa de desarrolladores que tienen, oye, voy a lanzar a esta hora, compren los primeros minutos y vendan en las 2 horas. O sea, cosas así suceden y se pasa información, y los que entran en esos primeros minutos probablemente puedan llegar a hacer dinero, pero todos los demás que entran luego por algún tweet o la cadena de chilling que normalmente sucede con estas monedas, se acaban perdiendo, entonces, híjole, está está está está está cañón. Y 1 no aprende hasta que lo vive, carne propia y acaba perdiendo su dinero, y pues es triste, pero, pues es imposible para, ahorita es imposible para, sobre todo viendo lo que Coinbase sacó su red, ellos son los que la manejan, ellos tienen el control, y está sucediendo eso ahí también.

[Speaker 2 - 01:51:47]
Entonces, redes nuevas donde hay pocos tokens, también hay probablemente hay una manera de de de de analizar cómo funciona para el futuro, pero yo no recomendaría entrar en ese juego, yo entré, no salí beneficiado, aprendí mucho, perdí dinero. Sí es divertido, sobre todo a nosotros que nos gusta a lo mejor el gambil y traemos historia, a lo mejor yo con el póquer, no sé, tú dudo, señor Pepe, si te gusta la apuesta, pero, pues, es es es es es, este, es un volado, y muy muy probablemente perdamos dinero. Entonces, y bueno, creo que es importante platicar, concientizar. La regulación no es algo que pueda parar, ya estaremos viendo cómo se desarrolla, si en realidad la gente que entró ahí demanda o no, si encuentran quién es el usuario de la cartera que desarrolló el token y que entró y sacó liquidez, si es o no alguien de FTX,

[Speaker 4 - 01:52:46]
si es Sun Bagmart Pride, como dicen muchos, pues ya veremos, ya veremos. Pero bueno Pero ¿qué es lo que prometió Voice? Me me existo que está al tanto de eso.

[Speaker 2 - 01:52:59]
Ajá. Pero no sé, sí, definitivamente estaremos por ahí al pendiente de esta en específico que creo es interesante, siendo una Blockchain que sacó British, que ahorita también está en la mira de la SC, eso es algo que definitivamente no le va a ayudar a Coinbase en su caso, porque, pues, muy probablemente lo saquen, ¿no? A la luz cuando esté la demanda, cuando estén debatiendo si las monedas que se transaccionan en Coinbase son securities o no, muy seguramente va a salir esto a la luz. Beto a saber, ¿no? Probablemente sea, y por ahí también lo leí, un agente del gobierno creando estas monedas, haciendo este road books para luego tener evidencia y y información para sacar en estos casos donde ya sea empezar a debatir en en en en los juzgados, vete a saber, no meto a saber, las teorías conspiracionales son muy conspirativas, como se llame, son son son bien locas de repente, pero bueno, ya veremos cómo se desarrolla. Gracias de nuevo a todos los que se conectaron por aquí. Señor Pepe, si gustas despedirte, bienvenido, gracias de nuevo por estarles en principio.

[Speaker 4 - 01:54:07]
No, no, muchas gracias a ti, Maxi. No, desde sabes que te vi aquí en Nueva York y no, tú eres bien, tú eres, este, bien chido. No, ahí que nos tomemos unos tragos. Y, este, nada, Jesús, Nico everybody, por estar acá, mucho gusto. Espero que todos la pasen bien.

[Speaker 2 - 01:54:34]
Conectemos de nuevo, conectemos de nuevo, que estuvo muy chingona la vez pasada que nos que nos vimos y platicábamos y estuvimos ahí estando chévere y fumando.

[Speaker 4 - 01:54:41]
No, sí, no, tú tú tú tú tú para jangue contigo, la gente tiene que estar ready porque tú lo yo tú eres de otro nivel, güey. Qué oscuro.

[Speaker 2 - 01:54:54]
Jesús, muchísimas gracias por estar por acá con con con conmigo, buscando este espacio de nuevo. Pues, échale, ¿qué opinas? Vámonos, vámonos en 2 y 3 minutitos.

[Speaker 1 - 01:55:04]
Gracias. No, buenas veces a todos. Este, pues hay que hay que ver qué cómo evoluciona todo el tema DeFi hacia futuro. Este, pero bueno, estamos en en etapas muy interesantes de de transformación financiera para el mundo y para México particular, ¿no? Pero pues gracias por el espacio. Saludos a todos.

[Speaker 2 - 01:55:27]
Bueno, lo que siempre digo, lo chévere esperamos que esté viendo por tiempo y que decidan compartirlo un poquito con nosotros, escucharnos, este, rantear y hablar de lo que pensamos, pues, es es es algo que a mí me me me gusta mucho ver diferentes perspectivas, el tema de los bancos que tocamos al principio, platicamos de cómo funciona en México, cómo funciona en Estados Unidos, nuestras experiencias personales, también soy Aturi hablarnos de lo que le toca vivir allá en Canadá. Híjole, yo creo que mucho de eso se va transformar y se está transformando ahorita en esas tecnologías. Sednao es un paso, pues, creo yo, interesante y bueno para disminuir costos, dividir tiempos de transacciones, para agilizar procesos y ser más productivos, yo creo que no se van a quedar ahí. Muy probablemente, como ya lo anunciaron en México, en Estados Unidos y en otros países, van a sacar tokens de los bancos centrales, los famosos CBDCs. Ya con esos tokens y con el el el estándar 20 20022, vamos a ver cómo, también esos tokens si, en las criptomonedas empiezan a traccionar transaccionar unas con otras.

[Speaker 2 - 01:56:33]
Todavía estamos muy temprano, pero, pues bueno, creo que va avanzando, va avanzando. La regulación viene porque viene, esto sí es algo que creo yo que vamos a ver también este año hoy que sigue y creo que se va a ser importante sobre todo para IFI, IFI creo que sí necesita estándares mucho más estrictos, hemos visto muchos hacks últimamente, vulnerabilidades que encuentran, y gran parte creo yo es parte de estos protocolos, no están insistiendo el dinero suficiente en equipos de trabajo de seguridad, que hagan las auditorias, que hagan las pruebas de de de vulnerabilidades, que paguen a lo mejor auditores profesionales, que antes de sacar esos protocolos sean exploradas todas las pruebas probables, funciones que tienen estos sistemas, aunque son, y es código transparente que todo mundo puede ver, a veces se tardan en encontrar las vulnerabilidades o a veces las encuentren, y hasta que no hay suficiente liquidez en el ecosistema o en el protocolo o en esa alberca de liquidez no las atacan, vamos a hacer yo bien vivo esos esos esos ataques y esas vulnerabilidades, como lo decía, porque arriba están tiñados los reportes de chinalysis donde vemos incrementar poco a poco y a veces exponencialmente esos esos robos, gran parte han salido del ecosistema DeFi.

[Speaker 2 - 01:57:49]
Entonces, si están utilizando alguna plataforma de estas, pues consideren que es totalmente experimental, que sí hay muchos beneficios, porque cualquiera las puede utilizar en cualquier parte del mundo y puedes, sin tener que identificarte, tener estos beneficios a transaccionar con el protocolo, pero en realidad es muy grande, ¿no? Yo lo probé en diferentes redes, estuve por ahí metido bastante, ya no tengo dinero ahí, no estoy generando ningún tipo de interés, por ahí estoy haciendo staking, pero bueno, eso es muy diferente. Pero staking es muy diferente que el DeFi, pero ya estamos viendo también aplicaciones de liquid staking, donde haces staking del token y te dan otro, que luego puedes meter a DeFi y ya se vuelve una cadena bien loca, token y te dan otro, que luego puedes meter a IFA y ya se vuelve una cadena bien loca de, pues, nuevos inventos y nuevas maneras de transaccionar con estas tecnologías que que que todavía hay muchísimo gente. Pero, pues bueno, también algo que platicamos y que sí les recomiendo es, si tienen interés de aprender cómo funcionan, no necesitan mucho dinero para hacerlo.

[Speaker 2 - 01:58:56]
En algunas redes con 50 pesos, 100 pesos, o sea, 5, 10 dólares, pues, pasarte ahí horas y horas y horas metiendo, sacando, utilizando, pues, de liquidez, dando préstamos, pidiendo préstamo, viendo cuánto interés se da al día. Creo que ese aprendizaje es muy interesante para los que están ahorita transaccionando con estas redes, a los que quieren construir, sobre todo, también por acá en Monterrey, por ahí he platicado el tema, estamos a punto de abrir un espacio físico donde vamos a empezar a dar cursos y talleres para desarrolladores, donde vamos a ayudarle a las personas a entrar a Hecatones en línea y Hecatones en vivo, donde probablemente empecemos también a organizar Hecatones para premiar a desarrolladores y premiar y buscar desarrollo, y también hay una oportunidad grande de utilizar esos desarrollos en los eventos que estamos organizando con la comunidad, para recibir retroalimentación, para ir mejorando la tecnología. Una de las pláticas que que que ahorita estoy preparando es justamente una estrategia de eso, de cómo los eventos nos están ayudando a crear los equipos de trabajo que están haciendo tecnología.

[Speaker 2 - 02:00:04]
Esa tecnología la podemos probar y encontrarle mercado en los mismos eventos que estamos organizando con la gente que ya tiene experiencia en el ecosistema para recibir retroalimentación, irla mejorando poco a poco, y de ahí, ¿por qué no? De repente poder llegar a sacar una aplicación para logística, poner aplicación para boletaje o algo que ayude también a mi ecosistema FIFA y meto a saber, ¿no? Creo que es importante buscar, desarrollar y buscar armar equipos de trabajo que sean ayudados por diseñadores, por abogados, por contadores, por líderes de proyecto, por personas que pueden llegar a tener contactos con inversionistas, etcétera, y es algo que estamos buscando acá en Monterrey. Yo creo que estamos a un mes de de de abrir el local, muy cerca de una universidad que se llama Tecno Monterrey, acá en en en en la zona sur de la ciudad. Y, pues, bueno, ya veremos cómo nos va, qué gente, cuántas personas y cuántos exchanges o protocolos o blockchains se montan a apoyar. Por ahí hemos estado platicando con el tech, con universidades como la uni, la UR, hemos estado hablando con exchanges como Bitso, como Trubit, que también están interesados en hacer comunidad y patrocinar ese tipo de iniciativas.

[Speaker 2 - 02:01:17]
Polygon, Algorand, ya estamos trabajando con ellos con una persona aquí de la comunidad. Vamos a seguir hablando con diferentes logins y diferentes protocolos para ver quién está interesado. Si alguien tiene alguna iniciativa educativa, si alguien tiene algún programa o gente que quiera apoyar algo de de de de de de este estilo, pues, por favor, échenme un bien, contáctenos con nosotros, estamos buscando a cualquier persona que quiera apoyar a a que esto se haga realidad, y también estamos viendo cómo monetizamos, porque finalmente tener un local físico abierto nos va a demandar renta, nos va a demandar luz, agua, Internet, hay que pagar el clima, hay que pagarle a los maestros, hay que ver si vamos a tener alguien ahí que administre, entonces, bueno, estaremos viendo cómo hacer esto sustentable y que de allí puedan llegar a subir esos equipos de trabajo y esas proyectos que a lo mejor se puedan llegar a convertir en en en unicornios, ¿por qué no? Hay que tirarle a eso, y aquí en Monterrey hay muchas personas, hay muchos ingenieros, hay muchas industrias que están buscando soluciones digitales, que necesitan soluciones digitales, y vamos a tratar de acercarnos con ellos.

[Speaker 2 - 02:02:28]
Por ahí hay muchas iniciativas que traemos también para trabajar con gobiernos locales, que están abiertos a utilizar este tipo de tecnologías, a hacer eventos donde con realidad aumentada, por ahí veo a Diana Díaz que también está viendo temas ahí de de de de ropa que se puede utilizar en Metaverso. Mucha gente está interesada en esos temas acá en Monterrey, de digitalizar la experiencia y de mejorar las experiencias digitales en eventos. Creo que hay una oportunidad grande, ya les estaremos platicando. Si alguno quiere colaborar, por favor acérquese acérquese conmigo, estamos buscando cualquier tipo de colaboración, de patrocinio, de inversión, estamos abiertos a lo que sea, de brandeo del espacio, de gente que necesite que lo ayudemos a difundir, pues, la comunidad que hemos querido también es grande, y podemos ayudarlos a hacer ruido. Ahí estaremos luego platicando más del tema, este, quédense pendientes y, bueno, gracias a todos por estar por aquí. Jesús, señor Pepe, nos vemos, los quiero mucho.

[Speaker 2 - 02:03:29]
Hasta luego.