================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240126.1
Título: Liderando en web3 con @meximalist 🇲🇽
Fecha: 2024-01-26
Host: @Yisbelpd
Tipo: Spoken

Duración: 01:23:00
Escuchas: 166
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkwjrPVrKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkwjrPVrKj/liderando-en-web3-con-at-meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:14]
Hola, Mexi, ¿cómo estás? ¿Me escuchas bien?

[Speaker 1 - 00:01:20]
¿Ya ando por aquí? Sí, ¿todo bien? ¿Tú cómo andas? ¿Todo chido? Bien, bien,

[Speaker 0 - 00:01:25]
todo mucho bien. Bien. Todo bien, todo bien. Qué bueno que me escuchas bien. A ti también te escucho bastante bien, así que todo bien. Hola Zoé, feliz tarde, bienvenida, ¿cómo estás? Ya voy a poner por acá que estamos conectados para que se vayan sumando. Y aprovechemos el tiempo al máximo.

[Speaker 1 - 00:01:51]
No, sí, yo sé que esto, luego mucha gente lo escucha después. Te puedo ir contando que ayer nos fue muy bien acá en el en el meetup, que viene el meetup en Monterrey, vino un 1 del el el director de la policía, un director de la policía, pero él está en la parte de tecnología del estado de Nuevo León. Fue a platicar allá con nosotros y nos contó cómo tiene ya desde el 2016, creo, comprando Ethereum, bitcoin que nunca ha vendido y que luego empezó a comprar NFTs. Estuvo muy padre la plática, pero sí quedó grabada. Y muy muy bien, ayer el la reunión acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:02:33]
Qué bueno, qué bueno. Vi las pruebas que estaban haciendo. De hecho, te vi a ti junto con Abraham que estaban haciendo pruebas y hasta ahí súper. Luego no no pude conectarme más. Pero no, qué genial, eso está buenísimo, toda esa actividad que están haciendo URL en Monterrey, súper bueno. De verdad me me gusta muchísimo ver todo lo que están haciendo, ver todo el espacio que tienen y bueno, todas las cosas que seguro vienen este año. Voy a aprovechar ahorita para saludar a Caro, a Anita, a Zoe que ya están por acá. Acaba de conectarse Julio, bienvenido Julio. Muy contentos con esta esta nueva conversación que vamos a tener por acá, liderando en Web3 con Mexi. Ya vamos a a conversar con él. Ciertamente hoy, esta semana ha sido una semana muy particular. Hay una una programación, una planificación, pero hoy hubo que esta semana tuvo que improvisarse mucho y eso me encanta porque pone a prueba esas capacidades de flexibilidad.

[Speaker 0 - 00:03:34]
Ando en 1000 cosas, por supuesto, la colección de la manada está a tope y y por supuesto nos tiene a tope a todos, pero de verdad qué bueno, qué bueno. Este nivel de estrés sí me gusta, cuando se trata de de estar haciendo cosas que que me apasionan, que que sé que que vienen para bien, bueno, ahí 1 aguanta, ahí 1 aguanta. Así que, bueno, chicos, los que están por acá conectados pueden pueden compartir el espacio con sus seguidores, con sus amigos, con sus comunidades para que más personas puedan acompañarnos y puedan ser parte de la experiencia de esta nueva conversación. Ya es la cuarta conversación de este segundo, esta segunda temporada que tenemos en en liderando en web 3. De hecho, esta es la última de de enero, del mes de enero. Y qué rápido se está pasando todo este tiempo, o sea, ha sido todo como como muy veloz. Antes de comenzar a a hablar con Mexi, que lo que nos convoca hoy, quiero, me gusta siempre hablar.

[Speaker 0 - 00:04:35]
Sé que muchos de acá ya conocen el proyecto, pero me parece buen inicio que sepan lo que es liderando en Web 3. Es básicamente el programa de spaces que tiene Lidérate, que es el proyecto como tal, es mi proyecto. Y se basa en asesorías personalizadas a personas que estén enfocadas en trabajar sus habilidades blandas y sus habilidades de liderazgo en vista a mejorar sus trabajos, mejorar sus proyectos, aportar a sus comunidades, que haya ese ese trabajo allí personal que los ayude a potenciar esas habilidades, para eso estoy yo acá en Lidérate. Y nada, estas conversaciones son para conocer a todas esas personas que están aportando al ecosistema, que están constantemente creando, están constantemente creciendo dentro del ecosistema, aprendiendo y siendo parte activa de lo que está sucediendo en Web3. Me parece que es fundamental conocer ese lado humano. Somos más que PFP, somos más que nombre de comunidades, de proyectos, de de iniciativas, somos un poco más que eso.

[Speaker 0 - 00:05:40]
Y es bueno es bueno tenerlo allí presente que detrás de todos esos procesos hay una persona, hay un ser humano que está haciendo lo mejor que puede con lo que tiene a mano para que todo se dé bien. Así que a eso nos vamos a dedicar el día de hoy. Por acá tenemos a cripto latina, bienvenida cripto latina. Ayer estuve en un espacio de cripto latina, me encantó, de verdad bienvenida siempre a estos espacios. Bienvenido Robert que también está por acá, está Mart, está Mister B, bienvenidos, está MacNeo también, Todos bienvenidos. Y como les estaba comentando, la semana ha sido una semana diferente, tan diferente que yo siempre tengo el POAP aprobado un día antes y resulta que este POAP está calientico. Me lo aprobaron hace una hora. Yo dije, dios mío, no puede ser el primer space que voy a tener sin POP, no puede ser. Pero no, sí, ya tenemos POP aprobado, todo está todo está bien. Pero era como probando, probando a ver qué tanto qué tanto puedo resistir, qué tanta qué tanta presión puedo resistir y tantos cambios a la vez.

[Speaker 0 - 00:06:47]
Ha sido genial. Ciertamente ha sido genial ver que que todo va Es la Web3 la que me tiene así. Y y de verdad que me encanta porque son como todos los proyectos fluyendo a la vez. Dicho esto, bienvenido, Crimson, proyectos fluyendo a la vez. Dicho esto, bienvenido Crimson, bienvenida Gaby, que ya los vi que llegaron por acá. Sí, voy a a darle ya espacio. Fíjense que fue tan particular esta semana que los invitados de Liderando en Web3, por lo general, reciben una lista de preguntas como para que tengan más o menos una idea de qué vamos a conversar. Y esta semana no le envié las preguntas a Mexi. O sea, imagínense. Esta semana vamos a manejar seguramente una estructura distinta. Yo sé que Mexi tiene tantas cosas que contarnos, tantas, tantas. Lo he dicho en otros spaces, los días de Mexi tienen 48 horas, ya yo lo he dicho, porque lo veo haciendo no sé cuántas cosas. La verdad yo digo, wow, dios mío, será que mis días tienen las mismas horas que las de Mex?

[Speaker 0 - 00:07:50]
Porque es muchísimo. Sé que esto va a fluir de la mejor manera y eso es lo que quiero para que podamos ver a través de esta conversación los procesos del de auto liderazgo que se dan dentro del ecosistema y cuán accesible está el conocimiento y la aprender de esas experiencias en cada 1 de los que hacemos vida dentro del ecosistema. Tenemos cada 1 de nosotros en sus marcas personales, en sus proyectos, somos una fuente de aprendizaje para el otro, para toda la comunidad. Así que mientras más conscientes estemos de eso, mejores experiencias vamos a ir acumulando. Así que adelante, Mexi, bienvenido.

[Speaker 1 - 00:08:36]
No hombre, muchas gracias, Yis. La verdad sí sí sí he estado muy al pendiente de estas entrevistas y de todo el contenido que tú subes, porque son cosas que que que que 1 a veces va aprendiendo reflexionando o a encontrándose con problemas y resolviéndolos y a madrazos, ¿no? Y y reflexionar desde antes o tener algo así como, pues sí, todas esas habilidades que que que que, bueno, hay que hablar luego para ver si me ayudas, porque definitivamente me me ayudaría un servicio como el que estás ofreciendo. Pero sí, me ha gustado mucho estar viendo lo lo el contenido que estás generando y y encantado de estar aquí contigo para para platicar de, pues, de de todas las iniciativas que tenemos por acá en Monterrey. Este, yo estoy acá en Monterrey, Nuevo León, en el norte de México, una ciudad grande, industrial, con mucha gente, mucha lana, empresas mundiales han salido de aquí, cementeras, gente que hace vidrio, cerveceras, de todo, de todo. Y, pues, hay poca gente, en realidad, ahorita juntándonos para platicar estos temas.

[Speaker 1 - 00:09:41]
Hay muchos que no les gusta mucho el tema presencial, pero ahí hemos encontrado lo la forma de de de ir conectando, porque yo creo que es muy importante reunirnos. O sea, la presencialidad para mí en los eventos ha sido clave para desarrollar ideas, para que la creatividad fluya y que surjan proyectos. Entonces, pues es lo que hago por acá por por Monterrey. Y, pues enfocado web 3, siempre enfocado web 3.

[Speaker 0 - 00:10:09]
No, eso está buenísimo porque ciertamente ese contacto directo, ese contacto cercano genera un nivel de conexión diferente. Ahora voy a hacer una pregunta, ya empezaron a fluir las preguntas. ¿Mexi es tu nombre? Yo sé que no, pero me gustaría que los demás supieran.

[Speaker 1 - 00:10:31]
No, no, no, el el el yo llamo Mauricio, me llamo Mauricio, nací en Monterrey. He vivido en en varios lados, estudié en una ingeniería en electrónica y comunicaciones, y luego estudié una maestría en en seguridad. Me gusta mucho la montaña, me encanta vivir encerrado, bueno, encerrado, alrededor de montañas y me gusta trepar cerros, no podría yo, creo, vivir sin cerros donde viva. Y tengo 2 hijos, estoy casada, y me gustan mucho las

[Speaker 0 - 00:11:06]
atrás. Eso está genial. Lo pregunto y 1 siempre parte de que no, todo el mundo ya lo conoce y resulta que seguro aquí alguna persona no sabe a qué te llamabas Mauricio y en este tipo de conversaciones me gusta llamar a las personas por su nombre, más allá de su marca personal y de su proyecto, porque allí es donde quiero hacer básicamente la conexión. Es con la persona que está justo trabajando todo eso, haciendo todo ese ese proceso. Mira, qué bueno lo de las montañas, lo he visto, lo admiro un montón, no se me da el tema de las montañas, le tengo miedo a las alturas, así que no se me da lo de las montañas, pero sí me me alegra mucho la gente que lo disfruta. Bueno, si vienes a Venezuela tienes muchísimo acá que muchísimas montañas y cerros que que conocer. Así que tenemos eso por allí, eso por allí está pendiente. Hay algo que me gusta mucho, sobre todo por la forma en la que lo estás llevando, es ver la manera en la que estás sistematizando todo lo que es los encuentros IRL.

[Speaker 0 - 00:12:10]
Y es algo fabuloso ejemplo, inspiración para muchos de los que de los que estamos en en distintos países, ver cómo le podemos dar la vuelta también a a ese tipo de de espacios, de espacios para conseguirlos. De hecho, desde la criptomanada estamos ahorita. Primero estamos trabajando el tema de la colección, pero luego vamos AAA ver cómo hacemos para para conocernos, para generar esos encuentros y poder vernos, poder reconocernos más allá de de de nuestra vida digital, que es súper activa, pero sí conocernos ya persona a persona. Creo que eso potencia muchísimo. Mexi, cuéntanos cómo llegas tú al ecosistema.

[Speaker 1 - 00:12:54]
A mí me gusta mucho el el el stand up comedy, me gusta mucho Luis CK, me gusta Joe Rogan, él tenía un podcast, y también me gusta mucho la UFC, peleas de la MMA, y artes marciales mixtas, y lo escucho a él desde hace mucho tiempo, y en el 2010, no, el 2014 estuvo con él, Andrea Santanópolos, que es un un un chavo que hace contenido desde hace años y años y años tiene varios libros, que hace chorro de videos, y ahí lo escuché a él en el podcast, lo entrevistó, habló 2 horas sobre bitcoin, me entró por un oído y me salió por el otro, no no lo entendí. El mismo güey, Andreas, volvió a ir con Joe en el 2016, lo volví a escuchar en ese entonces, yo escuchaba casi todos. Me gustaba, me gustaba mucho, ya no lo escucho tan seguido, pero sí lo sigo escuchando de repente. Antes manejaba mucho, ya no me toca manejar. Y ahí hasta el 2017 un amigo me dijo en una cena de la nada, oye, alguien me dijo que compró, yo compré, hay una plataforma que se llama Bitso, y está bien fácil, nada más con un correo y un password detrás y rápido puedes ya tener criptomonedas.

[Speaker 1 - 00:14:06]
Ay, güey, o sea, ya ya fueron 3 veces, ya había leído y escuchado, me clavé un poquito en leer, dije, no, sí, y entré, 2017, porque 1 le dijo compró, pero después de haber escuchado 3 veces de de del tema. Ya después, pues no no no no. Yo yo tengo 2 velocidades, tengo o no me interesa en lo absoluto y lo ignoro, o o me voy a me obsesiono mucho con ciertas cosas. Este, entonces, fue, pues, clavarme y leer y estudiar y yo en ese entonces estaba empleado cuando empecé a a entrar al ecosistema, cuando entré al ecosistema. Y desde ese momento dije no, pues, yo ya no no después de algunos meses de estar estudiando y leyendo sobre esto, dije no, no, ya no quiero seguir haciendo lo que estoy haciendo, necesito ver cómo salirme para empezar a desarrollar en ese en esa industria, en ese ecosistema. Y me tardé, pues, un rato en en lograrlo, hace 2 años ya ando full en esto y, pues, emprendiendo y experimentando y divirtiéndome mucho.

[Speaker 0 - 00:15:14]
Qué bueno, qué bueno. Y definitivamente cada 1 llega acá de una forma distinta, con una motivación diferente. Y de entornos también distintos. Eso también lo hace, quizás por eso es que somos un terreno tan tan tan fértil, por la cantidad de diferencias que hay, de profesiones, de formas de llegar, de de de muchas cosas. Hace que esto sea como como más rico. Y sobre todo que las experiencias sean más diversas. Conoces a personas que no, ni remotamente, o sea, acá de hecho, lo puedo decir con toda certeza, no conociera a ninguno. Si yo estuviese haciendo mi actividad regular, no los conociera, es es muy probable que me estuviera perdiendo de todas estas estas relaciones que están acá. Aprovecho para dar la bienvenida a Luz, bienvenida a Luz, a Superama, que también la veo por acá a Eri, Bienvenido Foforito, bienvenido Duodó, mira, tenemos músicos, tenemos de todo acá, eso me encanta. A los chicos de Cavila, bienvenidos, tenemos a Tab, tenemos a Laura, Abraham, que también está por acá.

[Speaker 0 - 00:16:17]
Y Y están otros que no logro pronunciar, pero todos bienvenidos. Oliver 13, por aquí también te veo. Qué bueno. Sean todos bienvenidos. Vayan revisando sus perfiles, vayan vayan viendo. Porque seguramente de acá pueden salir muchas alianzas, pueden salir muchas cosas buenas, amistades, no lo sabemos, están de repente en la misma ciudad, comparten los mismos intereses, pueden hacer algún proyecto nuevo, alguna colaboración. Solamente con entrar al perfil de cada 1 y ver qué tan qué tanto nos une este espacio. Estos espacios son justamente para conocernos, para hacer networking, para hacer buenas relaciones y después llevarles a un siguiente nivel como lo está haciendo Mexi, que lo hace ya en IRL, en Monterrey. Y sé que se va a mover muchísimo, va a estar en otras ciudades dentro del mismo México y y dentro y fuera de de de su país. Y es que no hace falta ni siquiera que lo stalkee. Mexi construye un público, es real. Y 1 sabe dónde está y qué está haciendo.

[Speaker 0 - 00:17:18]
La información está completamente accesible. Me gustaría preguntar, Mexi, ¿cómo qué proyectos están activos en este momento tuyos? En donde estás haciendo tu vida en este momento.

[Speaker 1 - 00:17:33]
Gracias, gracias por la oportunidad de de Silvia Brisas Bolsas. Yo sí soy de la idea de que, una, tenemos que experimentar un poquito de todo, ver qué nos gusta y con qué estamos de acuerdo, dónde nos va bien, les afecta mucho, qué es que qué tanta suerte tuviste en el momento en el que estuviste en la red que le metiste, o sea, lo que te da dinero, luego te enamoras, entonces cada quien trae su historia, ¿no? Y a mí me gusta experimentar de todo, y ahorita dentro de las cosas que traemos, una es un tenemos ya manejando, güey, de repente hablo de esto, pero no no no. No hemos hecho mucho ruido, que va a toquenizar, ¿no? Ahorita hay una narrativa muy interesante de RW, Real World Dasets, y este en específico, toqueniza acciones de empresas, aquí mexicanas, chicas y medianas. Entonces, a través de un de la del y la una plataforma como de un vamos a buscar empresas y llevarlas a través de un cierto proceso para que toquenicen sus acciones.

[Speaker 1 - 00:18:37]
Se llama Badi, ahorita la página la podemos piñar, Badi punto com punto m x. Estamos pidiendo permisos en gobierno para con la Comisión Nacional Bancaria de Valores para que esto sea entre. Ahí ahí luego tengo que verlo con Luz, no lo he platicado con ella, pero sí, hay 2 opciones que los abogados ven factibles, sino no, nunca, o sea, la ley dice que hay alternativas, pero nunca han aprobado ni una de que ha solicitado esa alternativa. Y para ahí estamos, peleando ese esos permisos, y desarrollando aplicaciones, una aplicación que permite comprar estas acciones de las empresas tokenizadas. Tenemos la comunidad acá en Monterrey, que es el el un local que que que ando viendo cómo hacer rentable. Es un espacio como de unos 110 metros, tenemos ahí 3, 4 áreas, una es Green Room para grabar contenido, otro es una sala de juntas y el otro es donde tenemos los miraups, y ahí podemos tener talleres, y ahí donde se se va a dar el taller de sol, sol viene, llega ya el primero de primero de febrero, llega a la Ciudad de México, de ahí nos vamos a Puebla, al Hackathon, y viene a dar un taller de de de música web 3, y ahí es, ahí es donde tenemos los Y la idea esa es ya tener listo el espacio para que los músicos vengan a grabar y que toquenicen y y todo y un un un una dinámica de 4 sesiones y luego un festival que por coincidencia cabe queda en el fin de mi cumpleaños.

[Speaker 1 - 00:20:09]
Entonces, vamos a festejar. Y también recientemente firmamos, este, nos constituimos como AC, o empezamos el proceso con en una notaría para constituirnos como una AC, y pues también festejaremos eso, y que tenemos ya más de un año. Tenemos el podcast Proof of Value con Diego Benítez, que lo hemos tenido descuidado, pero yo sí quisiera hacer videoblogs de eventos, quisiera hacer más entrevistas presenciales, ahí en el en el en el Hub tenemos un Green Room que vamos a equipar ahí con micrófonos y una combo que está encargada, pero bueno, es lo que sugieren los especialistas y y vender también rentar esos espacios, seguir dando talleres, siempre queremos tener bienes públicos, ahorita hay un chorro de plataformas y también queremos desarrollar plataformas para fondear proyectos, como bienes públicos, hay mucha lana apoyando y buscando mejorar las maneras que que que hay y el dinero que hay en el ecosistema para fondear proyectos así.

[Speaker 1 - 00:21:13]
Entonces, este, hay mucho por construir ahí, está padre, mucha lana y muchas fundaciones están dando grandes para eso, estamos explorando eso. Y participando un poquito en todos lados, a mí me gusta estar metido en todos lados, y no nada más en 1 del montón, sino hacer ruido, generar plática y acelerar. Yo yo yo busco acelerar procesos y acelerar adopción, acelerar colaboraciones, acelerar acelerar el el el tema de la adopción, el uso de estas herramientas, y también de la filosofía, por ahí hace poquito vi un post de Alan, que decía que no era el el el empujar la herramienta, sino la filosofía y, pues, bueno, también tiene punto, y y es lo que me gusta, aquí en el en el costeo. Y esos son los proyectos que traemos más o menos, y un poquito de todo, este, también de repente llegan cosas y ya no hay nada más, ayuda a conectar, y tratar de llevar porcentaje, doy asesorías, duermo poco, YYYYY me gusta andar en chinga, ¿sí?

[Speaker 0 - 00:22:20]
Bueno, pero es buena noticia saber que duermes porque de verdad es como mucha la actividad que siempre que siempre veo que estás haciendo, qué bueno que hay descanso. Eso es importante como para que puedas estar activo y puedas estar con niveles óptimos de energía y y de concentración en todo. Y fíjate, hay una cosa acá que es como hace como una recopilación de todo lo que haces y son tus spaces. ¿Qué días te conseguimos y en qué horario, Mexi?

[Speaker 1 - 00:22:51]
Los programados son martes y jueves a las 12 pm horario de México que son 18 UTC martes y jueves y duran 2 horas este por recomendación de caro regaño, de Caro, que vamos saluditos a caro show. Lo hacemos de de 2 horas, máximo. A veces se me va un poquito más, pero no me gustan los los precios cortos. Este, míos, yo creo que sí, nosotros estamos conversando muy malas, que gente tenga chance a cerrar, entonces más o menos son de los usuarios.

[Speaker 0 - 00:23:25]
Ok, buenísimo. Fíjense, muchas de estas cosas yo sé que la mayoría la maneja, el que no conoce a Mexi ya puede ubicarlo, lo puede seguir, puede ver cuáles son sus spaces que están fijos. De hecho, esos spaces están en el calendario que tiene Caro Show de Latam, allí está todo, y va a poder conseguir. Lo que me gusta siempre es verbalizar todo este tipo de de actividades, porque a veces nos sucede que estamos tan apasionados y estamos tan concentrados en lo que estamos haciendo, que no tenemos la dimensión de cuánto estamos haciendo. Y se nos puede ir como de las manos YYA veces yo he pensado, y bueno, pero es que hoy no he hecho nada. Siempre hay alguien por allí que que me recuerda toda la cantidad de cosas que he hecho en el día, y allí todo cobra sentido. ¿No? Allí todo todo llega a su respectivo lugar. Por eso lo digo, porque muchas veces nos hace falta escuchar nuestra propia voz y ver todo lo que lo que hacemos al día.

[Speaker 0 - 00:24:30]
Y cuántas de esas cosas están realmente enfocadas en lo que nos gusta, en lo que nos apasiona, en lo que creemos, en lo que estamos enfocados. Piense la cantidad de cosas que dijo Mexi, varios proyectos, un de URL, en digital, están los spaces, las colaboraciones. Este, lo veo activo en los grupos, en en el Caro Crew está completamente activo. ¿En dónde? O sea, bueno, los los espacios de Metapull, todo lo que tiene que ver con con rondas de financiación, allí está allí está Mexi. Eso me parece superinteresante ver que hayan personas catalizadores dentro del ecosistema, que se hayan puesto ese rol. O sea, eso es un rol que que la gente elige. Entonces, justamente a esto va mi siguiente pregunta. ¿Cómo haces para equilibrar todo lo que son tus pasiones dentro de web 3 con tu vida en general? O sea, ya con Mauricio papá, Mauricio esposo, Mauricio amigo, familia, hijo, hermano.

[Speaker 0 - 00:25:32]
¿Cómo haces para equilibrar todos esos roles?

[Speaker 1 - 00:25:39]
La verdad es que no lo hago. Batallo. Sí, no no no es, este, algo que que que que que yo diga, lo tengo 100 por 100 dominado, pero mi esposo me lo recuerda muy muy muy seguido. Cuando me equivoco, sí está bien, porque yo soy yo le doy YYA veces no, o sea, no le miedo y, pues, ahí ahí voy y y si me te parece, pues, me paro y les doy. Y ella es más cuadragona, ¿no? Entonces ella me va ayudando, este, pero sí, no es algo que domine. Sí es una ventaja enorme poder trabajar desde cualquier lado, ¿no? Como un celular, unos audífonos. Los espacios a veces los hago aquí en tomando el sol, o sea, tengo una terracita que una una solecita chido. O sea, te tengo tenemos muchas ventajas de poder trabajar en chats, Telegram, en WhatsApps, algo que yo aplico, por ejemplo, es no tener notificaciones en ninguna de mis aplicaciones, sino que yo he sido cuando entró a Telegram, cuando entró a WhatsApp, ni a mi esposa le tengo notificaciones, sí.

[Speaker 1 - 00:26:46]
Algo que le cabrona, pero bueno. Ya, más o menos, con con de esa manera, pues, yo decido cuando interactúo, pero sí me gusta interactuar mucho. Sí lo tengo que aceptar. El el el es divertido, de repente tengo ideas de y y las pruebo a ver qué pasa, y quién reacciona, YYY quién genera discusión, y quién no, no sé, no sé, siento que todo eso acelera. La plática de la creatividad de la gente y y el debate, y que creo que ayuda a través de cualquier medio, y por eso me gusta hacer los espacios, por eso me gusta hacer el IRL. Allá platiqué con un chorro de banda de que hace rato no platicaba que traía diferentes, dije sí, o sea, veamos cómo nos ayudamos, este, me acelera, acelera los procesos y me diverto mucho, ¿sí? Está bien, total. Saludos a Sol, ya le ya ya pronto vamos a ver para acá en Monterrey ahorita. Este, a ver si tiene chance de subir y que nos platique.

[Speaker 0 - 00:27:52]
Sí, bienvenida Sol, qué bueno. No, eso me encanta ver todo eso. Que yo sin ser músico siempre he estado como muy atenta a lo que Sol ha estado haciendo, me conecto todas las veces que puedo a sus spaces, porque me gusta lo que hacen en en su comunidad, Y ver cómo ahora el método sale de de Argentina, sale de Buenos Aires y se va a Monterrey. Eso me parece genial para los músicos, es una oportunidad inmensa para el onboarding, es una bendición básicamente. Poder tener ese tipo de experiencias en otros países y ojalá pudiéramos tenerla en otros países. Así que Sol, bienvenida. Si quieres subir a conversar, pues bienvenida. Eso haría aún más diferente esta sesión del día de hoy. Sería muchísimo mejor tener a una invitada así. Es que definitivamente desde el lunes estoy viviendo eso. Se hizo Notimanada y, no sé, pasaron como 1000 cosas y terminé acompañada por Javi de Cocobe y por Nico de Cavila. Y por lo general, Notimanada solo somos las fundadoras hablando y, bueno, fue algo diferente, y así sucesivamente.

[Speaker 0 - 00:28:59]
La semana ha sido maravilloso. Me gusta mucho el tema de de los roles y por eso lo converso, porque es un desafío para todos los que estamos acá. Todos los que estamos en este momento acá tenemos distintos roles en la vida y todos tienen un nivel de importancia, todos. Y si hay algo que cuesta es equilibrar. Equilibrar, saber qué tiempo darle a a cada cosa, establecer prioridades, tener prioridades claras en el uso del tiempo. En el manejo de las relaciones, los que tenemos hijos, los que tienen pareja, todo eso, bueno, eso siempre es como un trabajo adicional. Y ahí hay mucho de de trabajo personal, hay mucho de liderazgo, indiferentemente al nivel al que lo estemos llevando. Hay personas que lo hacen y y nunca han tenido un mentor, nunca nada, sencillamente tienen eso como como en su naturaleza. Me 1 al club de los de los no de los que tienen las notificaciones apagadas definitivamente. No uso notificaciones de ningún tipo para nadie, ni siquiera para mi hija, que es lo más importante.

[Speaker 0 - 00:30:05]
Ella tampoco tiene notificaciones activadas porque necesito tener yo la el el allí el el mando de de cómo voy a establecer las prioridades. Y a qué le voy a prestar atención para que los distractores se mantengan como a raya y que eso no me no me desenfoque de lo que esté haciendo en algún momento determinado. Siempre doy respuesta, eso sí, pueda que me demore pero doy respuesta. Así que me 1 a ese a ese club de de Mexi y eso tiene muchísimo que ver con las nociones de auto liderazgo. Y allí me gustaría ver Mexi, yo sé que ya seguramente por profesión venías ya de de posiciones de liderazgo. Pero en el momento que te diste cuenta que ya estabas en en Web3, que ya habías asimilado toda esa primera fase de llegada y que comenzaste a tener parte activa de de las actividades en las que estabas haciendo. Fue ese proceso cuando te diste cuenta? Bueno, lo voy llevando yo y este es el proceso, o sea, voy liderando cómo lo vives.

[Speaker 0 - 00:31:07]
El

[Speaker 1 - 00:31:11]
el yo estuve 20 años, un poquito más de 20 años de empleado. Primero trabajé para una empresa que sea vidrio. Teníamos a cargo el departamento de seguridad para los dueños de la de la empresa, una familia de dinero, tenían aviones y millonarios. Y cuidamos los ranchos, cuidamos el sus casas, cuidamos las las las bodegas, los negocios. Y luego trabajé 11 años para una empresa de tecnología, vendíamos software y hardware, grande, un Ford 100, Honeyway. Y y sí, llegué a liderar proyectos muy grandes, hacíamos sistemas para automatizar todo el control de de de un edificio donde con un solo con una sola plataforma, un software controlabas todo. Medías luz, medías consumo eléctrico, agua, controlabas seguridad, controlabas cámaras, controlabas temas, automatizábamos todo todo el tema y teníamos clientes data centers, hospitales, prisiones.

[Speaker 1 - 00:32:13]
Trabajamos en en en el bueno, fuimos proveedores del del del aeropuerto de de de de AMLO, de Honeywell, la empresa. Este, y estaba padre, pero era lo que siempre que había querido hacer, pero pero ya que que entré y me di cuenta que que sí, era tecnología muy chida, pero finalmente eran fierros, eran sensores, eran actuadores y era software que te ayudaba a ahorrar energía YAYA tener menos empleados, pero no cambiaba el mundo. Y la Blockchain, pues creo que así hay ese potencial. Entonces, hace 2 años que me me salí, me di cuenta que si quería llegar a vender algo en algún momento, tenía que primero empezar a hacer, pues conocer a la gente que estaba estaba metida a sus necesidades, que me conocieran, posicionar una marca. Yo tenía mi cuenta de X, tengo una cuenta de X ya hace como 15 años, o 14 años ya ni sé.

[Speaker 1 - 00:33:14]
12 años, como del 2009 creo. Porque en ese entonces jugábamos mucho torneos en línea y en vivo de de de baraja, de póquer, y la gente se comunicaba durante los torneos y daba su estatus por Twitter, mandabas un SMS. En ese entonces, me acuerdo que podíamos mandar un SMS y se posteaba en una página. Y de esa manera reportábamos cuántas fichas nos quedaban, cuántos jugadores quedaban, si íbamos en el dinero o no, porque solo el 10 por 100 de los jugadores pasaban. Desde ese entonces empecé a usar mucho Twitter y me di cuenta que ahí estaba luego la gente que migró a, fue 3. Le cambié el nombre, no tenía este nombre, encima de eso no no lo no lo tengo desde ese entonces, antes era Morris Funker, creo, Morris Funker, porque el el el la comunidad de póquer se llamaba Alfredo Booker. Y lo cambié y empecé a a servido.

[Speaker 1 - 00:34:14]
Empecé a ir a eventos, empecé AAA pues a hacer los espacios, a hacer home cohost, a a posicionarme, a hablar de lo que me gustaba, a buscar puntos de vista distintos y consenso. Y y me di cuenta que si quería 1 vender algo, una colección de Netflix, utilizar una comunidad, dar beneficios y experimentar con la tecnología de cierta manera donde tengas una ganancia, pues necesitas tener cierto alcance, ¿no? Cierto que la gente te conozca, que que tengas una reputación. Y empecé a construir y llevo 2 años en eso y ya ahorita pues ya empezamos a sacar cosas divertidas esos proyectos para vender, colecciones, tenemos por ahí una colección de las que viene pronto. Token maldito, tenemos tokens muertos, este, que lanzamos por ahí con los XRC 20, si hay que rescatar, hay que revivir y pasar los árbitros. Traemos ahí varias cosas donde queremos que la gente empiece a utilizar más y se divierta usando esas tecnologías.

[Speaker 1 - 00:35:22]
Y que también aprendan, aprendan un poquito de manera divertida. Porque creo que está complicado generar el el el los sentimientos necesarios para que la gente actúe y pruebe, experimente, y conozca un poquito más de cómo funcionan estas herramientas.

[Speaker 0 - 00:35:47]
Buenísimo. Mexi, Mexi no, Mauricio. ¿Qué te mueve a ti a tomar la delantera en algo? Que tú dices, dios mío, tengo que hacerlo porque tengo que hacerlo. O sea, no lo, ¿qué es eso que te mueve, que te motiva a hacer algo?

[Speaker 1 - 00:36:06]
No sé, yo creo que es encontrar el el el el el límite o el el a ver, o sea, ¿hasta dónde puede llegar 1? En la montaña es eso. Este, aquí creo que es igual. O sea, hasta donde si en realidad te enfocas y te concentras en algo que te gusta, que te apasiona y encuentras una manera de que eso genere dinero, podemos encontrar el el la forma de seguir haciéndolo. Este, creo que está padre. Pero creo, no sé, a lo mejor no sé, me me encanta estar en todo y me encanta estar, pues, disruptivo y generar incomodidad, este, y que la gente piense YYYY no sé, no sé. Este Sí, me lo sé hacer en todo. Y que la sí, interactuar con todo el mundo y ver ver qué podemos hacer y qué cómo lo podemos construir, pero rápido.

[Speaker 0 - 00:37:12]
Sí, son básicamente como condiciones de liderazgo natural, el tema de la velocidad, la dirección y la proactividad. Tomar iniciativas siempre y hacer que todo suceda. Hacedores, básicamente. Más que soñadores, hacedores, hacedores de de de cosas, de realidades, de cosas que sucedan. De hecho, tengo que que preguntarte eso hay que hablarlo por DM, porque necesito saber qué hacer con con esos fulanos token que hicimos por acá en X, yo tengo y tengo que saber qué hacer con ellos. He visto que has hecho mucho énfasis con el tema, así que bueno, en privado luego me me dices a ver si me puedes orientar con eso porque no lo sé. Vamos a llegamos al momento que muchos están esperando como siempre, es el momento de la palabra del POAT que ya está activa, la voy a colocar en los comentarios. Ese POAT, más que ser un recuerdo de que estuvieron acá y formaron parte de la experiencia, es también el pase a una actividad especial que se va a dar, terminado el segundo ciclo de liderando en Web3.

[Speaker 0 - 00:38:23]
Este ciclo no va a ser de 10 sesiones, sino de 12, para que sea exactamente el número de spaces que ocupa 90 días. ¿Ok? Este este proyecto, que es el proyecto de Lidérate, va midiendo alcance cada 90 días. Por tanto, cada 90 días vamos a hacer un cierre de ciclo y en ese cierre de ciclo vamos a tener una actividad especial que va a ser para las personas que tengan entre 9, entre los 10 y los 12 POAPP de este segundo ciclo. Si tienen POAPP de las ediciones pasadas, por supuesto que va a contar. Sin embargo, es premiar a la persona que está acá, que cree en el espacio, que aprende de mano de de de las personas que están invirtiendo su tiempo en en estar acá en esta sesión. Y nos vamos a ver entonces en esa sesión especial que es una sesión privada que ya hice en el primer ciclo, esta va a estar orientada de una forma distinta, Pero los beneficiarios van a ser los que tengan esos POAPS, así que voy dejando en los comentarios la palabra secreta para que vayan a mintear su POA.

[Speaker 0 - 00:39:33]
Las personas que queden sin POA me escriben al DM, que están abiertos, y yo les gestiono un minlink para que puedan tener su POAP. Si están acá háganlo a la brevedad posible para que yo pueda gestionar y que POAP no me vaya a no me vaya a regañar por haberme demorado o que definitivamente me diga que no. Como Champ me pasó una vez porque me demoré mucho en solicitar un POAP. Así que vamos a a todos a a hacer su su POAV. Mexi, si no lo logras hacer, no sé, a veces salen los numeritos, a veces no están saliendo los números, pero indiferentemente de eso, si quedan sin POAV, por favor, me avisan por acá. Por DM, preferiblemente por DM llevo mejor control a que lo dejen en los comentarios. En los comentarios sí puede que se me pase alguno y no me gustaría. Así que háganlo al DM para yo hacer una una listica, si es que queda pendiente, y que todas puedan tener su respectivo POAT.

[Speaker 0 - 00:40:36]
Escuché que hablaste de colección NFT. ¿Qué hay con esa colección NFT? ¿Qué viene con esa colección?

[Speaker 1 - 00:40:49]
Muchas gracias, sí, no. Yo yo, como digo, o he dicho por ahí, creo, bueno, no lo dije hace rato, pero creo que hay que probar de todo YYY en esa prueba, de repente, pega algo y te va bien, y te gusta, como la colección que va a sacar aproximadamente directo a Granada, vean los beneficios, y si le gustan compren. Y hay gente que encuentra su comunidad, encuentra a gente con la cual quiere estar. Y me gustó mucho cuando en los órdenes vimos una nueva ola de adopción, me gustó mucho el poder inscribir arte, el poder inscribir cualquier cosa en la Blockchain, Las famosas inscripciones que en Bitcoin se llaman Ordinals, en Ethereum se llaman Inscriptions, en Solana se llaman Sunscriptions, ya salieron también en en Dodge, salió un proyecto por ahí que cada que el precio sube, se ven más bonitos esos perritos canijos, este, está sube y sube la colección, pero es igual, son inscripciones en Dodge, en, perdón, en Polygon creo que ya llevan más de no sé cuántos 1000000 y 1000000 y 1000000 de inscripciones y está usando mucho.

[Speaker 1 - 00:42:01]
Arbitrum también tuvo problemas en poquito porque estaban escribiendo mucho la información, o sea, se está usando más la Blockchain para subir datos, para subir arte, para subir música, para subir lo que quiera. 1 puede subir juegos. Y eso está padre porque ha generado muchas más comisiones, mucho más uso y mucha más gente trabajando en desarrollar cosas nuevas. Y creo que para ciertas aplicaciones es 1 muy padre tu ideología y la hemos explorado mucho. Empecé una colección, o empecé a hacer ruido y enseñarle a la gente a mintear o a inscribir, perdón, a inscribir arte propio en bitcoin, cuando empezó todo esto de Ordinars, y tenemos por ahí una colección de 56 piezas de los, ay, creo que la más la primera, y de las primeras es 3000 y piquito de Hamex. O sea, de los dentro de los primeros 2000, ese güey tiene como 2. Y luego hay muchas, por ahí en medio, yo la primera que yo tengo es como 40000, de los primeros 40000 ordernads.

[Speaker 1 - 00:43:07]
La que tiene el último que entró a la colección es la 99995, entró justito antes de que se acabara. Entonces hicimos todo un tema acá en Monterrey, tuvimos una una una una un un donde yo le señé a la gente a a escribir su ordinal, y luego hice muchos talleres para que los artistas que no podían 000 que se les complicaba, pues ahí les ayudé, compartimos pantalla y y cada y cada quien mintió su orinal. Y ahí está la proyección, no le hemos hecho mucho ruido porque yo quiero que lleguen a los 100 100000000 y por ahí hay que todavía hay chamba, ¿no? Hay que hacer una página, yo quiero por ahí hacer un Metaverso. Quiero listarla en los marketplaces, empezarle ese ruido. Ya estamos viendo cómo se subasta en ordinals en en casos de subasta con Christie's o Sodimic, creo que fue, dice. Entonces, en algún momento, pues, no sé, para sentarla en alguna galería así en una persona, no sé, ahí hay que ver qué se puede hacer con esa colección.

[Speaker 1 - 00:44:12]
Pero está muy padre, y empezamos también a explorar algo en Solano parecido. Notas con el que me me nos salíamos Caro y yo, este, él ya tiene trabajando con inscripciones también en un rato. Él sacó una colección de de de inscripciones en Ethereum, que se llaman los Eat Maxis, que les ha ido muy bien, les las vendió creo que como en 100 dólares o algunas las regaló, a mí me regaló una. Y al piso anda como en medio Ether, o sea, para la colección le dio muy bien. Y son inscripciones y es arte nada más y es un grupo de Discord y es una comunidad digital, ¿no? Tampoco se ofrece mucho, nomás lo que es. Y él ha atendido muy bien esa comunidad, y empezó a hacer algo en Solano parecido. Tenía, se dio la la la la cosa de que tenía él ahí 100 tokens, su 80 k. Entonces, pues, ahí platicando, nos pusimos de acuerdo y dijimos, bueno, pues hagamos algo. Son son, en lugar de hacer algo donde los artistas venite lo que quieran, nosotros hagamos un arte, hagamos dinámicas, generemos de una narrativa, generamos una historia, generamos hype.

[Speaker 1 - 00:45:25]
Busquemos atraer a la gente que viva con la idea que traemos YYY veamos qué beneficios podemos dar en el futuro, y por ahí próximamente va a salir. Es son 222 piezas que son sub 80 K, o sea, de las primeras 80000 del protocolo Libreplex en Solana. El arte lo está coordinando la increíble Caro, que por aquí la veo. Por ahí anda haciendo ahorita, yo yo necesito mandar mis mis propuestas, Caro, una de ellas es este, déjame platico primero del de la competencia creativa, porque Caro diseñó la silueta de una mujer y de un hombre, en base a unas votaciones que hubo ahí en el canal de de Discord, y la gente decidió que si quería que fuera para un lado o que viera de frente y también la silueta, ¿no? Escogieron esa, viendo para enfrente, ya tenemos hombre, mujer, y la gente puede proponer características. La idea de esta colección es vender 222 piezas máximo, porque ahorita tenemos como 120 tokens.

[Speaker 1 - 00:46:28]
Y podemos conseguir más. Tiene tiene una particularidad esa tecnología y la manera en programaron el código para inscribir la red para inscribirle al arte, donde podemos conseguir más tokens y la podemos hacer hasta cierto tamaño. Entonces, vamos a iniciar por fase, lo primero va a ser de 111 y luego ya vemos que hacemos el resto. Pero máximo 222 es lo que estamos diciendo. Y la idea es empezar AAAA dar beneficios. Por ahí hay tokens, tenemos pues yo, en este caso, tengo un espacio físico, puedo empezar a vender espacios de de chileo en en en los espacios que yo organizo, ¿no? Y el monetizar de esas maneras, empezar a experimentar y ver de qué manera podemos divertirnos y monetizar y generarle valor a la comunidad, si cree en lo que estamos construyendo. Con lo que ha visto, también porque nos hemos dado a conocer mucho. No hay un golpe de partner todavía, no hemos no tenemos página.

[Speaker 1 - 00:47:30]
Este, apenas estamos cocinando todo lo lo de la colección, pero el martes yo creo que doy más información por ahí en mi en mi en mi espacio sobre sobre sobre la sub 80 k.

[Speaker 0 - 00:47:48]
Buenísimo.

[Speaker 1 - 00:47:48]
Ahí tenemos ya tenemos una razón para conectarnos el martes. Dios mío, los martes siempre son de locura, de verdad,

[Speaker 0 - 00:47:52]
Buenísimo, ahí tenemos ya tenemos una razón para conectarnos el martes, dios mío los martes siempre son de locura, de verdad. El martes es así en este momento como el día favorito de todos, tener los espacios exactamente al mismo horario y establecer prioridades allí. Créame que ha sido todo un desafío, todo un reto. Porque es como que hay muchos espacios los martes en el mismo horario y todos son igual de interesantes y quieres estar con todos porque los conoces a la mayoría y quieres apoyarlos a todos y definitivamente humanamente no puedes. Pero bueno, ahí es donde hay que establecer prioridades, ves cuál escuchas en diferido, como sé que muchas personas van a escuchar este, que lo van a escuchar en diferido y cómo puedes estar conectado en este momento y disfrutar de la experiencia en vivo del space, que para mí al menos es como otra cosa. Así como el IRL tiene su tiene su su sus beneficios y y tiene su enganche, también lo está cuando estás en un space que te gusta y que estás disfrutando porque el contenido que se está trabajando es contenido que te va a ayudar.

[Speaker 0 - 00:49:01]
Fíjense que me gusta mucho poder estar acá con Mauricio hablando, ver la cantidad de cosas que se están haciendo. En donde él esté involucrado e igualmente ya ustedes están viendo, tiene igual los mismos desafíos. Es padre de familia, es esposo, tiene familia, tiene sus hijos, tiene compromisos, tiene todos los proyectos que está liderando en Web3. Sigue siendo un ser humano que necesita descanso, que necesita también tener momentos de de ocio, de tranquilidad, de calma para seguir creando. Todos esos son procesos de autoliderazgo que están detrás de ese PFP, que ustedes ven y de todas las las apariciones que él pueda tener, a un ser humano. Y es algo que me gusta mucho, en los últimos spaces lo he hablado mucho porque sé que todos estamos como expuestos a muchas tensiones, a muchas presiones, sobre todo en este momento que es así como que, bueno, todo el mundo comenzó AAA conectar con lo que se está haciendo en el ecosistema y eso es completamente válido.

[Speaker 0 - 00:50:03]
Sin embargo, se generan las fricciones normales de de los nuevos encuentros. Unos que no conocíamos, con otros que sí nos conocíamos y todo eso amerita amerita un trabajo de convivencia y de respeto. Y sobre todo entender que detrás de toda propuesta, detrás de todo proyecto, detrás de toda comunidad hay un ser humano. Hay ser humano que está sometido a cumplir en distintos roles. Y es muy importante que tengamos eso presente porque si nosotros nos convertimos en garantes al menos de una partecita de la salud mental colectiva, nos va a venir muy bien. Y es fácil, es sencillamente ser respetuoso, es ser respetuoso, no más. No tiene que gustarme todo lo que están haciendo todos para yo respetar que cada 1 elige en su libertad individual hacer lo que quiere. Y eso para mí es completamente válido. De hecho, no estoy de acuerdo con muchas de las cosas y sin embargo yo estoy porque siempre voy a estar aprendiendo. Mientras más polémico, seguramente aprendo más.

[Speaker 0 - 00:51:04]
Mientras más me expongo, también puedo aprender más. Siempre teniendo autocuidado, pero teniendo eso muy presente. De que el respeto hace que todos podamos convivir en el mismo espacio y no hay ningún problema. Acá hay espacios para todo el mundo, cada quien tiene su propuesta, tiene su propia voz. Y eso me parece vital, lo he visto mucho en los spaces de de Mexi, lo he hablado, cada quien en lo suyo, cada quien enfocado, cada quien administrando muy bien la economía de su atención. Y es algo en lo que yo también estoy de acuerdo para que todo fluya, para que todo fluya y que la estadía realmente en el ecosistema sea de provecho. Allí creo que el sistema funciona mejor. Nuestro propio sistema funciona mejor, nuestros autoliderazgos se van fortaleciendo, que es tan importante trabajar el tema de del esos autoliderazgos y de cómo convivir entre distintas mentalidades, contextos, propuestas y egos. Porque es completamente normal, eso no lo vamos a poder evitar y de hecho es hasta sano estar expuesto a las diferencias para poder aprender a a convivir con ellas y a entender que mientras más diferentes podemos aprender más y nos enriquece muchísimo.

[Speaker 0 - 00:52:18]
Me gustaría, Mexi, que nos hablaras ahorita de qué desafíos has tenido tú que enfrentar dentro del ecosistema para llevar adelante tus propuestas. Indiferentemente que sea a nivel logístico, a nivel personal, a nivel emocional, ¿qué ha sido más complejo de sobrellevar?

[Speaker 1 - 00:52:42]
Yo creo que lo más complejo ha sido el el el encontrar ese balance que hay que buscar, YYYY que toda la gente con la que interactúa se sienta que le estás generando valor. Porque hay veces que que que creo que dedico o administro mal el tiempo y que a qué le pongo atención. En lugar de hacer, no sé, este tengo temas también con la agenda, creo que ha mejorado muchísimo, utilizando y usando colores, como los calendarios que que que por ahí me inspiró Caro a a hacer a mí, YYA mí me ayudaban mucho. Dije, bueno, vamos a empezar a publicarlos a ver si le gusta la gente. Y por ahí está, el link, este, luego si quieren se los comparto, pero entonces lo que lo que me ha ayudado, ¿no? Administrar un poquito más con una agenda, con un calendario, y ir ir probando poco a poco, este, pero sí es ese balance, yo creo, de a qué le pones atención y a qué le das prioridad de acuerdo a lo necesidad de ese momento.

[Speaker 1 - 00:53:49]
Por ejemplo, hace 2 años que yo empecé, pues, yo traía la idea de de de empezar a posicionar de una manera totalmente gratuita, que no, o sea, yo nadie me conocía, que a quién iba a vender algo. Entonces, le le me me me el enfoque fue dedicarle el tiempo AAA encontrar gente, a a ver quién quería juntarse, a ir a eventos, a a buscar colaboraciones, ver con quién si se puede construir, quién me caía bien, quién no. Y creo que ha sido divertido, pero ese ha sido el reto, ¿no? De de de de que ha sido un proceso, a lo mejor, más lento del que yo esperaba, y de que a lo mejor mucha gente puede llegar, pero me la he llevado lento para investigar con quién sí, con quién no y cómo. Yo creo que ahí está la clave, porque estamos conviviendo mucha con diariamente a veces, y dedicamos mucho tiempo a gente que nunca hemos visto, que con con la que hablas por chats, por voicnoids y por grupos privados, pero no conoces.

[Speaker 1 - 00:54:57]
Y tienes, creo yo que que que que buscar colaborar con gente que ya tiene experiencia, que ya tiene un una historia, que sabes que va a entregar lo que está prometiendo, porque está cañón, está cañón. Yo creo que ha sido el reto, ¿no? De de de a lo mejor el el el pensar que podríamos avanzar más rápido, este, pero creo que ha sido más seguro y y mejor construir poco a poco, y ir haciendo esos enlaces con la gente que que es constante, que se organiza, que que que usa colaborar y construir puentes. Ahí está el reto.

[Speaker 0 - 00:55:41]
Sí, ciertamente eso genera genera es desafiante saber con quién te vas a vas a establecer una alianza, con qué propuesta realmente vas a conectarte es desafiante. Y el tema de la velocidad también, ahí a veces hay expectativas pues de de de velocidad en proyectos, en muchas iniciativas que bueno sencillamente en la práctica pues no no van. Y hay que nada, trabajar con adaptabilidad y y ver cómo se trabaja de la mejor forma y que se dé de la mejor manera. Por supuesto acá el crecimiento y la forma de organizarnos en comunidades es más amplio quizás que en Web2 trabajamos más el tema de la horizontalidad en muchos casos. No diría yo descentralización, no me atrevo a tanto, pero sí de una forma más horizontal, con más escucha y, bueno, es desafiante saber en dónde sí, en dónde no, con quién sí, con quién no. Lo importante es tener la mejor disposición, hacerlo lo mejor posible con las herramientas que tengamos hasta el momento para que se genere la mejor cantidad de fricciones posibles.

[Speaker 0 - 00:56:46]
Creo que eso eso ayuda muchísimo. Y sobre todo entender de que como me gusta siempre hacerlo saber desde desde el proyecto, desde lidérate, nosotros todos estamos en en en posiciones de liderazgo, solo que diferentes. Pero siempre estamos en posiciones de liderazgo, siempre hay que tomar decisiones. Eso lo hace un líder. Siempre hay que hacerse responsable de procesos y de decisiones tomadas. Eso lo hace un líder. Te toca en algún momento de la vida, en alguno de los roles, tomar la iniciativa, porque si no lo haces tú, pues no se va a hacer porque ya tú lo viste y lo mejor es que lo hagas tú, pues eso también es una condición de liderazgo. Escuchar a la gente que tienes alrededor, resguardarte en tu red de apoyo, en tu anillo de contención, eso también es liderazgo. Y eso lo hacemos nosotros todo el tiempo, quizás no lo identificamos con esos nombres, porque ya está como como demasiado introducido en nuestro sistema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:47]
Y lo hacemos de manera de manera inconsciente. Allí es donde se marca la diferencia. Cuando no hace esos procesos conscientes. Allí sí se marcan diferencias porque te das cuenta que estás tomando acción, estás tomando responsabilidades, te estás haciendo consciente de muchas cosas y ves la importancia de esa conciencia en el proceso. Allí comienzan a cambiar muchas cosas y por eso es que siempre la pregunta típica y lo me lo dicen muchísimo en privado, a veces en juego, a veces no tanto. El líder nace o se hace, bueno, el líder, por supuesto, todos nacemos con condiciones de liderazgo. ¿Sí? Solo que algunos les hacemos más conscientes, las trabajamos más que otros. Y también depende del momento de la vida, porque quizás me lo hubiesen preguntado a mí hace, no sé, 15 años y digo, no, para nada, no tengo ningún tipo de condición de liderazgo, no me encargo de eso. Pero en este momento, pues, es diferente. Y eso mismo ha pasado, he escuchado a las personas que han estado acá conversando en en estos encuentros y y es básicamente eso.

[Speaker 0 - 00:58:55]
En algún momento se hicieron conscientes de que estaban en frente de proyectos, en frente de procesos Y para para que eso suceda es porque ya internamente ha sucedido algo. O sea, hay un proceso interno en la persona. Que quizás no se está viendo o sí. Va a depender de del momento que esté viviendo cada quien. Pero esa persona que comenzó a mover piezas, que comenzó AAA crear iniciativas, que abrió una comunidad, que creó y escribió un proyecto, que lanzó su su propuesta a una ronda de financiación. O sea, esa persona que da ese plus es porque internamente ya le está pasando algo. Y esos son procesos de despertar a nivel de conciencia, a nivel de liderazgo. Y me parece súper importante porque es que todos los estamos viviendo acá, o sea, estoy viendo todos los los que están conectados y todos están, los he visto, conozco a muchos de ustedes y hay personas que acá que tienen bueno procesos de liderazgo muchísimo más largos que los míos, muchísimos, Más largos que los míos y con más experiencia.

[Speaker 0 - 01:00:01]
Y yo estoy, por supuesto, como estoy en este momento, con una libreta y un boli, porque sí soy de cosas más físicas anotando todo, porque en cada 1 de los que está conectado acá, aparte de Mexi, que es el invitado, hay muchísimo aprendizaje. Cosa que yo me puedo ahorrar de no tener que hacer porque ya vi cómo le van a otros o sí hacerlas porque vi que le fueron bien. Entonces, hay como mucho aprendizaje entre nosotros. Ahora sí nos vamos a ir a una parte más relajadita. Yo quiero saber, y bueno, yo espero, ya tenemos una hora de de space, que todos ustedes hayan comenzado su space con su bebida, una bebida rica al lado. Hoy es viernes, sé que es viernes, por eso se puso más temprano, para que puedan salir a a liberarse, a descansar de su semana. El Space era más tarde antes, pero espero que ahorita estén acompañando este momento con una bebida sabrosa, comiéndose algo rico. A mí me solió solamente té verde, no tengo nada más fuerte, pero bueno, hoy se vale, aquí hay muchos mayores de edad y espero que no haya menores de edad, porque va a quedar grabado, pero que puedan acompañar su su space con con algo rico y se disfruta en el momento.

[Speaker 0 - 01:01:16]
Se disfruta en el momento de aprender. Y hablando de cosas ricas y de cómo podemos disfrutar nuestro tiempo, Mexi, cuando te desconectas, aparte de ir a las montañas, que es algo que me gusta y he visto fotos demasiado buenas por ahí, ¿qué haces para relajarte?

[Speaker 1 - 01:01:39]
Aparte de ir a la montaña, me gusta estar la música, me gusta estudiar música, me gusta también el agua, mucho el agua, el deporte acuático, algo que me que disfruta mucho, hace poquito teníamos acá una presa y había, pues, un ladito, fue con mal, alrededor de la montaña, se secó, teníamos una lancha donde surfeábamos y hacíamos deporte acuático, se quemó, pero me gusta mucho eso. Y también el el yoga, hace mucho que no practico, me gusta. Tengo que regresar porque me la tortilla y no me he ido. Yoga también lo disfruto mucho. Y el el estar con los enanos, estar con chaparros también, platicar un rato con ellos, está chido. Yo creo que con eso eso eso es lo que me me ayuda.

[Speaker 0 - 01:02:43]
Qué bueno, está súper variado. Me gusta siempre porque estas mismas preguntas que yo le hago a la persona es para que cada 1 de ustedes también se lo haga. ¿Qué están haciendo para divertirse? ¿Qué están haciendo para relajarse? ¿Qué están haciendo para desconectar un poco? ¿Están leyendo? ¿Están escuchando música? ¿Están nadando? ¿Están meditando? ¿Están meditando? ¿Están meditando? Eso creo que es importante que lo tengamos allí porque de allí sale el descanso mental y créanme que son los momentos más creativos. Ajá, y hablando de momentos creativos, Mexi, ¿has identificado alguna hora específica donde tengas la creatividad así al tope? ¿Has identificado eso? Sí, ya cuando todo mundo dormido. Yo yo me quedo,

[Speaker 1 - 01:03:32]
ya que se termine todo mundo un rato. Y yo creo que ese es el periodo donde más este puedo caminar acá arriba y y pensar y darle vueltas a ciertas cosas del día. Ahí yo creo que en ese momento es donde ideas fluyen. También cuando salgo con amigos a platicar, los martes me gusta ir a jugar Barajas. Todavía nos juntamos un grupo pequeño. Antes éramos 30, 40 nos juntábamos todos los días. Era una moneda más grande que la web de vuelta esa ahorita presencial en ese entonces y hacíamos torneos este pero ya ni me acuerdo porque me fui para allá Pero sí, sí, sí, sí. No, perdí el hilo. ¿Cuál era la pregunta? Perdí el hilo.

[Speaker 0 - 01:04:27]
El pico creativo ya lo habías respondido, tranquilo.

[Speaker 1 - 01:04:30]
Ah, sí, sí, sí, sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 01:04:34]
No, está buenísimo, eso es importante también saberlo por un tema de gestión de tiempo, saber en qué momentos y qué recursos necesitas a mano para poder aprovechar y que esas ideas no escapen, que las ideas no escapen y que siempre estén allí, siempre estén allí presentes. Espero que les esté yendo bien con el POAP, no sé si la palabra está activa. Mexi, no sé si lograste hacerlo, si no avísame y te paso tu link.

[Speaker 1 - 01:05:02]
Sí por favor, si me ayudas con mi descripción.

[Speaker 0 - 01:05:05]
Ok, buenísimo, que yo creo que ya debe estar por terminar el tiempo, sería bueno saber, déjeme que voy a entrar un momentico a ver si ya todos están minteados, para saber qué hacer luego. A ver, a ver, a ver. Mexi cuéntanos ah ok quedan solo 2 quedan solo 2 así que si no lo han hecho tienen la palabra en los comentarios quedan solo 2 Tranquilo Mexi, yo el tuyo lo pido, eso me lo dan aparte así que no hay problema. Si hay más pues me escriben por favor antes de las 7 quizás, a las 7 es probable que me desconecte un buen rato para yo solicitarlos hoy mismo y que todo vaya que todo vaya bien.

[Speaker 1 - 01:06:00]
Mexi,

[Speaker 0 - 01:06:03]
cuéntame, ¿eres de leer o de escuchar audiolibros o podcast?

[Speaker 1 - 01:06:11]
Cuando trabajaba en Honeywell, de repente me tocaba ir a a Lego. Hay una planta de Lego acá, y era nuestro cliente. Y me queda como a una hora y fueron varios años, y en la otra empresa también me tocaba manejar mucho de repente, ahí escuchaba muchos audiolibros y podcast, mucho pocos. Últimamente, híjole, últimamente, la verdad no soy mucho de libros físicos, soy más auditivo de de de escuchar y de leer, pero no sé, celular y pantallas. No tanto físico, sino muchos artículos, Twitter, opiniones distintas, discusiones, foros, pero más digital. No no mucho libros. Mucho audio, eso sí.

[Speaker 0 - 01:07:03]
Buenísimo. ¿Algo de esos materiales que recomiendes? ¿O alguna persona, algún podcast que quieras recomendar?

[Speaker 1 - 01:07:13]
Sí, el nuevo de Chica Web 3, ya tiene varios episodios, está buenísimo, ese lo recomiendo. Cerebro Web 3 es un podcast en español también que que que recomiendo. Ana Nassaco 1 también que está está cool. El de nosotros, el Proof of Value, está en Spotify y está en YouTube también. Échenle un vistazo a Proof of Value. Hemos entrevistado a gente chida, a devs, a creadores de contenido, a gente que tiene presa, está padre. Nuestro podcast me gusta, tenemos que seguirlo desarrollando ahora que tengamos ya listo el estudio acá en Monterrey. Y libros, me gusta mucho, Bitcoins Estándar, recomiendo siempre a Safi Namus, y también el de Andrea Santanópolos, y no me acuerdo cómo se llama, ahorita se le, ahorita les digo. Pero el libro de él está muy bueno. Todos los de de Bitcoins Estándar y Safi Namus, todos los que ha sacado él están muy buenos. Creo que me falta leer 1 o 2, o escuchar 1 o 2.

[Speaker 1 - 01:08:14]
Y hay mucha gente en Twitter que tiene joyas de contenido, ¿no? Pero, pues, hay que encontrarlas, este, sí creo que es mucho de gente que está utilizando estas tecnologías y no tanto que tiene libros, sino que genera contenido como hilos, como newsletters. Me gusta mucho el de de largo, el de Abraham. Por aquí está Jorge también tiene un newsletter muy bueno. Hay una chica que hace, ay, no sé cómo se llama, Brasil México, de Canadá, pero de un diario consumo, de repente me gustaría interactuar y contestar YYYY ver cómo funcionan las herramientas, porque cada quien usa 1 distinta, pero sí, más o menos por ahí.

[Speaker 0 - 01:09:00]
Eso está genial. Bueno, ya estamos casi terminando. Una persona que tú admires, Mexi, dentro o fuera de Webtres, no importa, pero que admires mucho. No,

[Speaker 1 - 01:09:15]
definitivamente mi esposa, este, no habla mucho de ella, no le gusta, pero si ella ella es este alguien que ha salido de, o sea, que ha batallado mucho y que le ha ido muy bien, a base de mucho esfuerzo. Ese tiene un doctorado en nanotecnología, hace ese es parte del Sistema Nacional de Investigadores, ya tiene un nivel 2, creo que son 3 los niveles. O sea, esa es una persona que que que está haciendo patentes, que está haciendo desarrollo tecnológico muy muy cañón, punta de lanza en en el mundo. Y a ver y ver cómo ella ha salido y cómo ha hecho lo que ha hecho, ha sido para mí muy divertido y y me ha gustado mucho. Entonces, es parte de es de ayudarla también, porque finalmente nos estamos construyendo juntos. Ella es lo suyo y yo lo mío, pero sí, yo diría, ella, mis papás, obviamente, yo creo que también, que también tienen historias de de de mucho esfuerzo para llegar a donde han estado.

[Speaker 1 - 01:10:27]
Y acá en el ecosistema web 3. Híjole, la gente que que que tiene años este hablando, trabajando chinga, como Caro, como como sol, como superama, gente que que que hace eventos, que hace arte, como Nash, Tuyis, últimamente, bueno, últimamente, tú sabes de que te veo tu tu tu contenido de tu sí, la gente que está aquí, generando valor, generándome valor a mí, y y demostrándome maneras distintas de hacer cosas para ver qué es lo que me gusta y qué no, y y copiar o modificar y y seguir acelerando. Sí, sí, sí. Artistas como Superama, como Nana, como me gusta solucionar mucho arte, conocer a la gente, look, este, sí, sí, sí, sí, sí. Toda esta banda que habrán, no sé, podría mencionar un chorro, chorro, ¿no? Que me inspira constantemente con lo que está haciendo, con el contenido que comparte, con las formas que está viendo, cómo colabora con los demás, y se posiciona él y sus bolsas,

[Speaker 0 - 01:11:40]
¿sí? Qué bueno, qué bueno. Eso también es algo que siempre me gusta preguntarlo, más que por enterarme que, por supuesto, siempre es genial, por el hecho de que es para 1 personalmente siempre es muy valioso tener una fuente de inspiración. Alguien más allá de sí mismo que te diga sí se puede, mira lo que estoy haciendo, mira lo que hice, mira mi recorrido y aprende. Creo que allí eso es básicamente tener esa inspiración, tener esos mentores sin que ellos lo sepan, que son los que te van guiando y te van diciendo. La esposa de Mexi señores, o sea si la esposa de Mexi escucha esto, va a estar rendida a los pies de Mexi, o sea, es la primera mujer mencionada y la la la primera persona, más allá de mujer que mencionó, así que creo que va a venir muy bien, va a venir muy bien haber hecho haber hecho eso porque qué lindo, de verdad qué bonito qué bonito ver eso, el reconocimiento, el reconocimiento al logro del otro, creo que es algo fundamental también, es muy enriquecedor.

[Speaker 0 - 01:12:55]
Estoy viendo en los comentarios que JZ no había podido mintear, abrí nuevamente la la posibilidad de hacerlo, JZ e inténtalo nuevamente y cualquier cosa me escribes al DM y resolvemos con mi link ¿vale? Okay. Mexi, ¿Alguna recomendación? Por acá tengo una solicitud de Eri Max. Yo te la voy a habilitar, Eri, no sé si si fue alguna equivocación o algo, pero bueno, te la voy a habilitar porque interesante. Siempre interesante. A ver, ya estás habilitado y si quieres preguntar algo toma micrófono, Eri, bienvenido. Eri a la una, Eri a las 2, Eri a las 3, creo que no. Creo que no me está escuchando. Sí, ya me imaginé. Nosotros en Venezuela nos entendemos, ya sabemos qué qué sucedió. Ok. Nexi, para cerrar. Una persona que en este momento tenga un proyecto adelante, ¿qué le recomiendas?

[Speaker 1 - 01:13:57]
Necesita que darlo a conocer de de una manera creativa. Necesita primero entender qué es lo que la gente busca, cuál es su mercado, no no no no todos este entran y conocen y la gente que quiere llegar a vender cosas y que nunca ha comprado una, por ejemplo, este, ahí es donde yo empiezo a a ver por dónde hay que guiar a la gente, pero sí, sí es este conocer el ecosistema, conocer a los clientes, es muy diferente el mercado aquí que en otros lados. Y gente que no ha estado ni tiene la web 3, entonces, no le va a poder ayudar, creo yo, de una manera óptima. Entonces, pues sí es buscar gente que tenga ya experiencia, que hablen a colecciones, este, con con con reputación, y creo que por ahí va, porque sí está complicado ahorita.

[Speaker 1 - 01:14:59]
Y y no todos están dispuestos a a entender bien el ecosistema.

[Speaker 0 - 01:15:08]
Bueno, a tomar nota, a tomar nota porque sé que muchos de los que está acá, algunos tienen más o menos tiempo en el ecosistema. Sin embargo conociéndolo y sabiendo que el ecosistema lo que hace es fortalecer habilidades en mucha gente y dar la libertad de creación desde sus talentos, todos tienen el potencial para sacar un proyecto adelante y lo mejor es escuchar a las personas que ya han tenido un recorrido como para allanar el camino que sea más eficiente y también más disfrutado. O sea, creo que eso es es importante y por eso me gusta siempre escuchar que nos pueden recomendar personas que ya tienen más experiencia en proyectos, en iniciativas, porque eso potencia mi propio proceso, lo optimiza, es muchísimo mejor hacerlo así. Estuve viendo y solamente vi una pregunta de Gaby, no sé, Mexi, si estás enterado de la nueva de la nueva red social que está por allí, de harina o de arena que está por allí.

[Speaker 0 - 01:16:13]
La vi como desde ayer que llegó y Gaby está preguntando si estás allí. No sé si ya sabes.

[Speaker 1 - 01:16:21]
No, no, todavía no la pruebo. Probé hace poquito Blue Sky, creo que se llama, la nueva que sacó Jack, el ex fundador de Twitter. He probado otras que son Socialfite, que Tokenizan, pero esa no, esa no.

[Speaker 0 - 01:16:36]
Ok, ok. Bueno ya sabes Gaby todavía no está, si quieres bueno lo invitas y a partir de ahí quizás Mexi se anime y pueda interactuar por allí. Estoy viendo a gente súper linda que siempre ha estado en el espacio, en los espacios de liderando en Web3 desde que iniciaron y me encanta pero también celebro muchísimo el hecho de ver a otras personas conectadas que nunca he visto por acá. Siéntanse siempre bienvenidos a a estar en estas conversaciones que quizás puedan sentir más relajadas, los temas tecnológicos no están así como a flor de piel a pesar de que pueden salir porque forman parte del quehacer de los invitados. Sin embargo acá el acercamiento siempre es al ser humano que está viviendo el proceso dentro de Web3. Es decir, acá estamos hablando con Mauricio. Mauricio el papá de 2 niños que tiene su esposa y tiene muchos proyectos y muchas ganas de de acelerar procesos y de impulsar, pero que es una persona que debe trabajar su siempre su equilibrio, el tiempo, las agendas, o sea, es un ser humano.

[Speaker 0 - 01:17:40]
Y es lo que nos gusta visibilizar desde Lidérate porque la tecnología está a nuestro servicio y se debería desarrollar en ese orden, ¿ok? Al servicio de nuestro beneficio y para mejorar nuestras vidas, tener vida, mejores vidas y poder brindar mejores oportunidades y disfrutar de mejores oportunidades. Ese es el orden indicado y que nosotros tengamos un poquito más, algo más, algún recurso, alguna palabra que haya dicho Mexi acá, algo que haya despertado una una inquietud nueva y que ese nivel de consciencia aumente, que permita que yo pueda conectar con con mis habilidades, con realmente lo que quiero hacer, con mi propósito de vida y sea se hagan procesos más conscientes. Allí creo que muchas de las cosas van a cambiar y vamos a tener nosotros también acceso a evolucionar tanto como está evolucionando la tecnología. Siempre lo comento, la tecnología puede avanzar muchísimo, puede evolucionar mucho, pero si nosotros seguimos atrapados en el ego, en en el egoísmo, en muchas cosas que que ya tenemos como enquistadas en el ADN porque han formado parte de nuestro ser social desde siempre, La tecnología va a poder ir por un lado, pero nosotros vamos a seguir acumulando frustración e e infelicidad porque no estamos entendiendo el proceso de evolución.

[Speaker 0 - 01:19:01]
Entonces allí hay que hacer un trabajo consciente, por eso estos espacios y por eso los viernes justamente, que es como ya al final de semana para que haya quizás en en la persona que esté en su momento tener un proceso de reflexión. No todos los procesos se dan ni al mismo tiempo, ni es la misma voz la que genera ese proceso de reflexión, por eso es que hay distintas voces siempre en estos espacios para que se logren procesos de identificación. Y que podamos llegar realmente a tener procesos más disfrutados dentro del ecosistema, con habilidades más afinadas, más enfocados, trabajando muchísimo la economía de nuestra energía y de nuestra atención. Así que, de verdad, les agradezco un montón que estén por acá. Próximo viernes vamos a tener a un invitado maravilloso, pero no voy a decir nada, no hago nunca, no hago nunca spoiler de los, de los spaces hasta que toca, créanme. Pero me encanta, me encanta poder tener voces acá, personas a las que admiro, de las que he aprendido muchísimo desde que llegué al ecosistema.

[Speaker 0 - 01:20:06]
Ya ellos estaban acá cuando yo llegué. Y tener la oportunidad de conocerlos más de cerca, créame que es una oportunidad que por supuesto siempre voy a querer compartir con todo el que se conecta. Así que este space va a quedar grabado. Vamos a estoy haciendo un trabajo para ver si puedo llevar todas estas conversaciones a Spotify, pero bueno, hacen falta hacen falta más horas y más manos para poder hacer lo que lo que me corresponde. Pero estén muy pendientes siempre de los perfiles que están haciendo muchas cosas acá, de esas personas de las que puedan aprender, de esas oportunidades y comunidades que están brindando mucho crecimiento. Creo que es fundamental que estén allí, marcas personales que de verdad están dando mucho valor y que nos abramos a nuevos procesos de crecimiento. Creo que allí va va a venir algo muy, muy bueno para todos. Mexi, te dejo para que te despides de tu gente. Ya yo me despedí, superagradecida, como siempre.

[Speaker 0 - 01:21:06]
Les mando un abrazo, feliz fin de semana, pero te dejo para que te despidas tú.

[Speaker 1 - 01:21:16]
No, pues, Gyez, de nuevo, muchas gracias por la oportunidad que voy de platicar de una manera más personal YYY, pues, de hablar de cosas que a lo mejor no he contado por ahí, y que poco a poco, pues, también yo voy viendo cuándo tanto qué parte de mi vida YYY de la historia y del y de la narrativa y y cómo capto la atención de la gente para mantenerla enganchada y darle valor. Y que en algún momento me compre, ¿no? Este, porque no, quién sabe, podría ser. Pero sí, encontrando formas de colaborar y construir puentes, y muy enfocado en hacer eventos presenciales. Ahora que vayamos al Hackathon en Puebla, tenemos un evento el viernes donde vamos a encontrar varias comunidades, viene sol, próximamente el domingo, va a estar muy bueno, ¿no? Y seguir fomentando eso. Y gracias por la invitación, de nuevo, por estar por acá.

[Speaker 0 - 01:22:12]
No, gracias a ti por aceptar, de verdad, abrir un espacio en Agenda de Mex y créame es todo un reto, es mucha actividad y sin embargo tuvo la disposición de estar con nosotros acá este rato. Disfruten mucho su fin de semana, planifiquen y dense cuenta de que planifiquemos o no el tiempo va a pasar, es cierto. Pero la calidad de los procesos va a ser distinta si planificamos o si no. Igualmente ya el primer mes del año está terminando. Y hace poco estábamos todos celebrando, dándonos feliz navidad y feliz año. Así que hay que estar como muy atentos al tema del tiempo, porque va a pasar. Pero la calidad del tiempo, ahí sí nosotros tenemos un rol importante para hacer que ese tiempo valga más. Así que les mando un abrazo grande, cuídense muchísimo. Y nos vemos el próximo viernes en Lidérate y muy pendiente con los spaces de la manada que creo que viene segunda parte el miércoles de, Monetizando en Web3. Así que estén pendientes por allí de eso, pendientes de los spaces de Mexi, pendiente de estar acá, Caro, Abraham, que también tiene space, Sol 7, que también tiene space.

[Speaker 0 - 01:23:19]
Muy pendientes de crearte, que también tienen unos spaces buenísimos para artistas. Camila, que también tiene sus spaces muy pendientes de todo eso, así que a seguirse y a hacer buen networking. Hacerlo todo de corazón. Cuídense muchísimo.