================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230103-2
Título: Nada puede malir sal - web3 español
Fecha: 2023-01-03
Host: @wailancrai
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Nada puede malir sal - web3 español. Host: @wailancrai

Duración: 01:05:00
Escuchas: 53

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkgoOwAZKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkgoOwAZKj/nada-puede-malir-sal-web3-espanol

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:07:54]
Bongo. ¿Se escucha? Pensé que te había dado la solicitud.

[Speaker 1 - 00:08:34]
¿Se escucha? Sí, yo tenía la solicitud, pero por alguna razón no me sube ya. Debe ser problema de los tour space. ¿Qué tal?

[Speaker 0 - 00:08:41]
¿Qué hay? Nada, tú sabes, veo que lo los spaces en español se perdieron, no veo ninguno, llevo como 2 semanas sin spaces en español.

[Speaker 1 - 00:08:51]
Ah, ¿sí?

[Speaker 0 - 00:08:53]
Ya estoy como preocupado. ¿Se está perdiendo la la cultura en español o qué?

[Speaker 1 - 00:09:01]
No sé, quizá, pues, están ocupados o hay que y Malbau no está haciendo space en español. No, pero yo vi que había 1. Yo había yo vi un space un space en español. Oye, tú estás en el grupo

[Speaker 0 - 00:09:11]
Ah, el de el de Mexi, ¿no? Ajá, ajá. Ah, pero llegué tarde, sí.

[Speaker 1 - 00:09:17]
Sí, sí. Ellos siguen haciendo espacios en español ahí. Lo que no tienen es mucha gente. ¿De

[Speaker 0 - 00:09:25]
los países en español te gusta alguno? O sea, ¿cuál crees que sea el el déficit de los países en español? A comparación con los de inglés, pues?

[Speaker 1 - 00:09:39]
La cantidad de personas, tanto que en un space en inglés tú puedes, tú puedes pues en un espacio en inglés tú puedes conocer personas nuevas con más frecuencia que 1 en español. Las personas en español no se animan mucho a hablar, no tienen tanto tiempo en el web third space, no están no hay tanta variedad, no son tan interesantes al final del día. Somos un pequeño grupito reuniéndonos y hablando lo mismo que se habló en inglés en otros espacios básicamente. Claro, tenemos nuestras perspectivas únicas y demás, pero

[Speaker 0 - 00:10:22]
no sé, no sé. Puede ser eso, que como hay más personas en los spaces en inglés, el host y el cohost tienen como que más contenido de dónde alimentar a estas personas que están escuchando. Pero sí, es que somos pocos y veo que cada vez somos menos, así como que como que no entra más habla hispanos al space, pues, son son los que están y esos que están, poco a poco veo que están menos activos, pues, no sé si si tú lo ves igual.

[Speaker 1 - 00:10:56]
Puede ser, hasta cierto punto, pero como somos tampoco, cuando hay gente ocupada o menos activa, pues se nota aún más, en mi opinión, y pues la pasamos la época navideña justo ahora, la gente tiene pues vida, muchos tienen usan web 3 de hobby, entonces estoy seguro vuelven en cualquier momento o seguro ves que se ha perdido un poquito la motivación de hacer espacios en español. Yo cuando perdí la cuenta, te soy, si te soy sincero, pues la perdí, prefiero priorizar y enfocarme en otra cosa porque al final del día con los Twitter SpaceX siempre está la intención de tener una audiencia y y la de la la la audiencia en español es mucho más pequeña. Me gustaría volver a hacerlo, pero pero ya eso será en un en un futuro próximo. En los próximos meses vamos a ver cómo cómo evoluciona todo. Por el momento pues sigo en inglés, pero a ver, yo sigo conociendo gente en español a cada rato y haciendo pues conexión y hablando con ellos.

[Speaker 1 - 00:12:02]
Así que bueno, no es que estoy preocupado.

[Speaker 0 - 00:12:08]
Ok, ok. Pues, yo no conocía o no, o sea, si los conozco son porque me meto en en especie en español de los que hace Mexi o o Tato. O hay otros también que son los de Vinilo versus, que es una banda de Venezuela, se llama NFT en español, pero creo que ahorita están como de vacaciones. Ellos hacen 3 episodios a la semana, no sé si has entrado en sus spaces, también son buenos. Creo como que ahí ahí voy conociendo a los a los a los a los habla hispanos, pero, de Néstor no sé, yo siento que hay como un un DFBC en los spaces español como que no los están haciendo entretenidos porque, a serte sincero, cada vez que entro en en en 1, siempre tú una persona y empieza a hablar de unas cosas que dejan que el tema se extienda mucho, o sea, como dejan que se extienda mucho, y eso creo que tiende a aburrir a a todos, pues. Y yo me meto en spaces en en inglés YYY eso no pasa, o sea, no sé por qué, seremos nosotros que que hablamos cosas que no son coherentes con el con el web 3.

[Speaker 1 - 00:13:19]
A ver, ahora te digo. Bueno, hay mucha gente seguro la falta, la la falta de de práctica tiene mucho que ver. Pero al final del día, pues así se aprende, ¿no? YYY es la tarea del host, pues hacer los spaces entretenidos. Si si el host no lo logra, pues es culpa de él. Obviamente

[Speaker 0 - 00:13:54]
Es culpa es

[Speaker 1 - 00:13:57]
culpa del host, pero obviamente tener un panel de speakers que entiendan los period adspaces, que entiendan cómo tener una conversación interesante y entretenida, pues ayuda bastante. Y como te digo, hay menos menos hay menos personas disponibles en en español y pues cuesta un poquito más. Así que toca toca que lo que lo que hacemos de Hawk decifremos cómo cómo hacerlo más más atractivo. Pero

[Speaker 0 - 00:14:30]
bueno, poquito a poquito. Sí, vi lo que estabas haciendo con Threat Guy y me gusta esa idea, quedas como que un resumen de del space completo, porque, o sea, sí te verdad, yo a veces ahorita en el día estoy como ocupado y y no puedo consumir muchos spaces en el trabajo, y entonces vi que haces como que ese resumen, y ese resumen me, o sea, en en 2 horas, las 2 horas de space lo puedo leer como en 5 minutos, y y de verdad que está súper bien, porque están entretenidos y gracioso eso que le agregas memes, pues, o sea, no dejes como que de de colocarle imágenes o memes a a lo al resumen que vas dando del space, porque eso como que lo mantiene más entretenido. Yo la verdad que cuando veo treads, así que que son puro texto, o sea, a mí como que me aburren, o sea, tengo que ver alguna imagen que que que lo relacione con lo que está escrito para que sea más más entretenido. ¿Eso se se te ocurrió a ti o fue algo que que viste de alguien y y como que tomaste esa idea?

[Speaker 1 - 00:15:35]
Pues yo realmente lo he estado conversando con, primero que todo sí, estoy muy de acuerdo con lo de los infográficos, hay que poner imagen y cosas que sean ¿Me copió me copió el bongo? ¿A quién le copió el bongo?

[Speaker 3 - 00:15:50]
A mí. ¿Tú

[Speaker 1 - 00:15:53]
lo hacías eso? ¿Tú hacías recaps?

[Speaker 3 - 00:15:56]
Sí, los hice, pero ya hace el lo dejé de hacer hace algún tiempo. Pero no, no, no te creas, estoy bromeando, se me hace que es bien chingonoso. Sí hice como unos 4 o 5.

[Speaker 1 - 00:16:04]
Yo realmente lo había, lo había, lo había platicado con Craig Guy en el pasado, porque él me me comentaba de cuál era su intención con su Twitter space, como devolverlo grande y de y él buscaba formas, digamos, de reciclar el contenido. Porque hay un montón de contenidos que se puede reciclar y se puede pues tener constantemente en el timeline. Entonces, eso, yo tomé la iniciativa de empezar a hacerlo y, pues, ahí vamos.

[Speaker 0 - 00:16:38]
No, no, está genial, la verdad que está genial, y eso te va a capitular, te va a elevar demasiado, pues, creo que es una buena idea. A mí mí me está gustando bastante, yo te lo escribí ayer y la verdad es que resumen el el el el space en dígame, ¿sería bueno 1 que hicieran de Lyft? A mí me gusta mucho la space de Lyft. No, pero es que con Lyft es imposible si eso es space, si eso es ¿cómo hace? O sea, él duerme porque yo me voy a dormir y él está en un space, o sea, me voy a dormir hora aquí de Europa y me levanto a las 7 de la mañana y todavía está en el space y digo, o sea, ¿cómo hace? ¿Estás 7, 8, 9 horas, 12 horas en un space? ¿Cómo coño hace? Es imposible que a alguien le llega un resumen a eso.

[Speaker 1 - 00:17:26]
Realmente él antes de de hacer Twitter spaces, él estaba en Twitch y él hacía básicamente lo mismo, él tenía como un call community ahí y él se la pasaba pues hablando de distintos temas, él es muy bueno hablando un montón YYA eso se ha a eso se ha dedicado. Yo la verdad que, yo puedo hacer spaces de 5 horas, pero por lo general es cuando estoy, pues, simplemente hablando pendejadas con la gente, bebiendo, fumando, teniendo un buen rato ahí. Pero ya eso de hacerlos diario, a mí personalmente no, no me llama la atención, no me interesa, aunque me parece bueno, yo he estado viendo sus números últimamente y no me parece que valga la pena. La cantidad de horas que le pone a los speaces, a ver, el último que él hizo. Me parece que tuvo como 2000 views. Hay algunos que sí, que me que tienen muy buenos números, pero pero los los del día a día, la verdad que, bueno, mira, el de ayer tiene 3400

[Speaker 0 - 00:18:27]
views y duró 8 horas y 37 minutos. Para mí no compensa. Para mí yo no yo no hago un space así, pero él lo

[Speaker 1 - 00:18:30]
para mí yo no yo no hago un spate así, pero él lo encuentra, no sé si le encuentra valor o entretenido, o la cantidad de horas light que dura a muchas personas en el espacio. Supongo que le funciona ¿no? O sea, él tiene 24000 seguidores, tiene buen está bien reconocido y demás, pero a mí no me interesa ni me gusta. Creo que él lo hace y lo puede hacer porque, pues, tendrá sponsor que le pagan por estar haciendo spaces y y listo.

[Speaker 0 - 00:19:00]
Yo creo que es eso, que él más que todo, con esos spaces que hace, lo que busca es, o ya o o ya le están pagando o está buscando que alguien le pague, porque, o sea, estar 9, 10 horas gratis en un space, no creo que lo haga absolutamente nadie. O sea, creo que que alguien alguien le tiene que estar pagando, como a varios, que ya están haciendo spaces muy grandes.

[Speaker 1 - 00:19:25]
Yo creo que él tiene, yo veo que él tiene sponsor desde hace un tiempo ya, él tiene ya hace un tiempo con con personas que le hacen sponsor.

[Speaker 0 - 00:19:33]
Creo que Freda no estaba de acuerdo, ¿no estás de acuerdo, Freda, con Lyft, con la space de Lyft, que son pérdida de tiempo? Has estado en ello, creo que te he visto, ¿no?

[Speaker 4 - 00:19:42]
Sí, pero no, no, yo no no no estoy poniendo el el el dedo para abajo porque no estoy de acuerdo, sino que ¿qué estáis inventando ahora la radio fórmula? ¿Eh? Decirme, estáis inventando la radio fórmula ahora, la radio, ¿no? Está ahora, ahora Twitter, está la, la esto es la radio, hostia, novedad, vamos, web 3, llegamos a la luna, pero ya. No me jodáis, tío, pues entretenimiento hay que entender a la gente,

[Speaker 1 - 00:20:06]
esto es más que nunca la la fórmula radio. La la la, yo creo que hay una diferencia fundamental y es que ahora está el elemento de que es, está dentro de una social media donde tú básicamente puedes conectar con quien sea, no es centralizado, acceso fácil y cualquiera puede ejecutar. No, no es verdad cualquiera puede ejecutar. No no es verdad que los tiempos cuando nació la radio o cuando la radio era el boom o la última Coca Cola del desierto, cualquiera, no cualquiera podía estar, ni tener ni tener tiempo en aire. Aquí un un no nadie puede crear una audiencia simplemente habiendo un espacio y hablando por 8 horas, que es lo que Cholip, tiene 20000 seguidores, 3000 views, él puede llevar eso a otro nivel. Y si tú ves la industria de los de los podcast, por ejemplo, está valorada ya en 1000000 de dólares y el proyecto que va a valer aún más en está valorada ya en billones de dólares y se proyecta que va a valer aún más en los próximos 5 años. Entonces sí que tiene mucho potencial. Y en Web3 es una buena manera de de de eso ¿no? De de cultivar comunidades y crear una audiencia y crear pues reputación y conocer otros individuos también interesantes.

[Speaker 0 - 00:21:11]
¿Qué me haces tú o al bobo que tienes la mano levantada?

[Speaker 3 - 00:21:15]
Pero es que mira abuela, yo he hecho pues ¿qué? No sé cuántos pinches espacios, pero casi todos los días creo que me he perdido 10 años desde septiembre del 2000 veintiuno. Y he hecho algunos de 13 horas, Welan. Lo que yo veo, por ejemplo,

[Speaker 0 - 00:21:28]
son muchas cosas, dependiendo la función como lo hagas. No, no todos los hacen por eso, porque yo también he ganado ya he no todos los hacen por eso, porque yo también he ganado ya, vaya, disculpa que te interrumpa. De todos los space que has hecho, ¿has

[Speaker 3 - 00:21:37]
recibido algo de dinero? O sea, todo en tiempo que has invertido. Nada. Yo te he metido como unas 1800 o 2000 horas costeando y unas 4000 escuchando, entre 3000 a 4000 escuchando. Se ha escuchado el doble de lo que he costeado, pero no, yo lo hago porque, ¿qué es lo que yo veo? O sea, yo pienso a largo plazo, yo pienso a 10, 20, 40 años. O sea, a mí no me interesa ganar un año, 2 años. En mi negocio duré 6 años trabajando sin, básicamente, sueldo, y en el sexto año fue cuando nos empezamos a pagar 50000 dólares cada 1 de los socios. Sí nos pagábamos los gastos, pero en un trabajo de 20 horas. O sea, vengo a una cultura muy grinding, ¿no? Entonces, cuando yo entro aquí a los espacios, veo una manera muy muy fácil de levantar capital y de poder conectar AAA muchas personas y una oportunidad. Pero, desgraciadamente, sí había una mafia, o sea, en ese momento yo hablaba con Farot, con todos ellos, yo tenía 400 followers y me subían a todos esos escenarios hasta que todo mundo me empezó a hostigar de que no les gustaba lo que hablara, que la información que yo decía tenía mucho valor, que debería de cobrar por eso, y les dije que a todos que chingaran a su madre. Por ejemplo, inclusive Laura una vez me dijo, o sea, tú tienes que hacerle caso a los influencers más grandes porque tampoco estoy de acuerdo, pero ellos tienen el control.

[Speaker 3 - 00:22:43]
Entonces, por ejemplo, cuando me salí cuando me sacaron de ahí es cuando vi que también estaban haciendo un trade mark, o sea, esa comunidad yo metí entre 50 hasta creo que el día que más metí fueron 120 personas a esa parte, ¿no? Porque pensé que iba a eso. Entonces, cuando yo empecé a poner mi opinión, es eso, o sea, pero, ¿qué es lo que pasa? Que no todos aquí llegamos con eso. O sea, yo yo vengo de perder una empresa donde perdí casi 10000000 de dólares, Byron, que yo la empecé con 30000 dólares. Entonces, tengo propiedades, no tengo mucha liquidez, pero yo veo esta herramienta que puede llegar a cambiar muchos de esos déficits en en en supply chain desde el 16. Entonces, por eso te digo, hay muchas personas como, yo veo de repente personas que veo que tienen mucha experiencia en negocios, muchos que no tienen, y como te digo, o sea, no soy no soy la gran verga ni nada, pero agarré 13000 followers con PFPs que no valen absolutamente nada. Lanzamos el proyecto de los tenis, que a lo mejor algunos consideran que fue algunos consideran que fue un rug pull, pero yo fui muy claro en esa parte, ¿no? Lo que yo me gané ahí fue 1.7 etérium, este, y hubo diferencias porque también entraron los BCs. Entonces, también los muchachitos, pues, que tenían 18 años levantaron creo que 500000 dólares fue el total de lo que se levantó de capital.

[Speaker 3 - 00:23:48]
Decidí retirarme de ahí porque no yo no iba a neletos de eso, ¿no? Entonces, por eso te digo, en los espacios lo que dice Bongo sí ahorita es el entretenimiento y todo, pero tienes que que saber por qué, o sea, los espacios que yo hago a mí me ayudan para conocer para aprender y y hacer tema, ¿no? Pero no, pero también desperdicio mucha información.

[Speaker 0 - 00:24:07]
Tato, ¿crees tú que si esas horas que invertiste en space en español le hubiesen invertido en space en inglés, te hubiese ido mejor? Si

[Speaker 3 - 00:24:16]
yo me fuera puesto esa foto de perfil hace un año, yo llegué a los 13600 seguidores con esto, yo tengo tomando estadísticas de absolutamente de todo. Sí, ya, inclusive, hasta esa esa conversación la tuve con Laura y todo y hasta hasta me dijo el el el novio de ella, oye, me dice, yo te apoyo, te compro 1 de estos, vamos a irnos en chinicha si no te alcanza para que puedas agarrar más followers. Y le dije, no, es que no me interesa tener los followers. Le dije a mí me interesa crecer. El 80 por 100 son que me han escuchado. Entonces eso también es otra demográfica. Una de las cosas que si yo fuera hablado en inglés obviamente fuera crecido 20 veces más porque la comunidad latina no es la que te va a comprar, no es la que se dejaba ir por el hype. O sea construir en Latinoamérica audiencia es más difícil que que en la parte anglo en mi punto de vista. Obviamente si no sabes hablar inglés pues se te va a hacer difícil pero yo personalmente o sea después de venir de ese perfil después de recibir todos estos abusos de faro, muchas falsas promesas, que se me acercaron todos los que tú quieras y me sacaron una información que tú ni siquiera sabes este, que les mandé archivos, documentos, les mandé planes de esto, ta ta ta ta ta, tengo propuestas de marketing de tal Navarro de 24000 dólares, etcétera, etcétera.

[Speaker 3 - 00:25:24]
O sea, tengo demasiada información, Wayland, de mucha gente gringa, mucha gente así, y la neta lo que yo veo aquí es un pinche abuso. O sea, me vale, yo no tengo compromisos con nadie y eso me vuelve una pinche amenaza letal, donde pues en algún momento cuando hay mucho dinero, pues sí tienes que saber cuáles son esos esas cosas que te enfrenta. Aparte de que hay mucho narcotráfico aquí metido también. O sea, eso que me dicen que el narco no está aquí, o sea, estas estas personas lo utilizan desde el 2013 desde mi conocimiento Nada, exacto. Y cada vez veo más gente que se pueda. Lo sabe todo el mundo. Le estoy diciendo ahorita a Bonom que últimamente estas últimas semanas, o puede ser meses, no estoy conociendo más gente en el web 3 habla hispana, o sea, es como que

[Speaker 0 - 00:26:04]
nos metemos en spaces y yo me meto a las spaces de Mexi o me meto en los tuyos, pero como que siempre veo lo mismo y no estoy conociendo de nuevo. Creo que el único, el último que he conocido ha sido que poner Mexi ahí el economista se me dio el nombre de él. Pero de restos como que, no sé, no, la la comunidad hispana no está entrando en la web test, no hay algo que le llame la atención. No no hay, creo que hay una página que se llama Criptonoticias o no sé qué coño, que era la única que informaba en en en habla hispana, y y no veo no, o sea, no veo una fuente en donde las personas habla hispana puedan llegar a web 3. O sea, no sé si están ustedes de acuerdo con eso, porque es como que llevo 2, 3 semanas y nos vemos nosotros mismos, o sea, los que estamos en el grupo de del directo y no han agregado más personas, es como que le está diciendo ahorita a Bombo y es verdad, o sea, yo me meto a las spaces en español en inglés, disculpa, y los disfruto más que que en español, lamentablemente, pero yo quisiera también meterme en spaces en español y disfrutarlos igual que los que los que los de inglés.

[Speaker 0 - 00:27:09]
Y lo que hice Bongo es que en los de inglés hay tantas personas que el host puede tener tanta información, o sea, porque son 200 personas dándote ideas o hablando de temas en donde tú puedes ir 1 tras otro YYY seguir la conversación. No sé qué,

[Speaker 3 - 00:27:36]
100. El el latino tiende a ser un poquito más penoso, este, regularmente, dependiendo del país que sea, y no nada más aquí en Web 3. Entonces, creo que sí, o sea, mucha gente no habla y apenas están empezando a hablar muchos latinos que que participan en espacios, pero de escuchas principalmente. Entonces, yo creo que sí, o sea, ¿y qué es lo que pasa? Que aquí no no vemos la parte del marketing, o sea, en en Latinoamérica eso es lo que yo he visto todo este año. Sí se habla, se ve, pero no lo analizamos a fondo y casi todos llegamos aquí por buen corazón, ¿no? Por buenas intenciones o porque queremos vender, y eso lo vas a ver cuando te llegan a chillar, ¿no? En chinga. No, que me parece muy bien, pero mira, mi proyecto va a cambiarte de ta ta ta ta ta. Pero no sé, no sé, abuela, o sea, yo creo que aquí hace falta que más gente se anime, no por falta de conocimiento, sino que simple y sencillamente yo creo que no está el hype, no está el FOMO, y también, pues, no hay dinero. O sea, en Latinoamérica cuando no estás en Estados Unidos, y esa es la diferencia, ¿no? De que muchas había mucho choque entre latinos que estaban en Europa y en Estados Unidos a los latinos que vivían en sus países. Y, pues, hay que recordar que estas personas no van a comprar NFT, y si compran van a comprar 3 NFT que es lo que les alcanza a comprar a un año.

[Speaker 3 - 00:28:39]
Los de apto que cuesta

[Speaker 0 - 00:28:42]
0 coma 5 centavos. Por ejemplo, hay un alta

[Speaker 1 - 00:28:46]
Realmente, es que mira, nosotros los que estamos yo creo que la mayoría de latinos que van a participar en el espacio, que ya participan, están en Europa o en Estados Unidos, porque la verdad que el que esté en Dominicana se le hace, o sea, basado en su realidad, se le hace muy difícil poner 100 dólares en un NFT, porque 100 dólares representa mucho dinero, me imagino que en muchas partes de México es el mismo caso. El que gane su moneda local de su país latinoamericano, además Argentina también un buen ejemplo, no creo que esté, pues interesado en invertir en un sector tan volátil, tan con tanta especulación, con tantos roguels, o sea, yo yo realmente tú dices que tú no ves suficiente a latino, pero yo me pregunto, ¿cuál cuál es el motivo por el cual yo quisiera verlo latino ahora mismo? O sea, no todo el mundo dispone del tiempo y la realidad de de de vida que viven la mayoría de personas es mucho es muy complicada y pues, yo al final del día no soy una persona, o sea, yo no estoy aquí para darle consejo financiero a nadie, ni decirle qué hacer con su dinero, ni me voy a hacer responsable si alguien termina perdiendo dinero en una inversión.

[Speaker 1 - 00:30:00]
Entonces, yo lo que me interesaría más que todo es pues tener una plataforma con ustedes para cuando vengan personas lo podamos recibir, y para cuando vengan inversionistas lo podamos recibir y demás, pero a mí el onboarding en Latinoamérica, al menos que, pues, sea que sea BAC y que sea pues, Comfunding para para educar y demás, pues no me llama mucho la atención, pues la realidad es de vida de muchas personas.

[Speaker 0 - 00:30:29]
Es así. Yo creo que yo voy a empezar a hacer como estos spaces, es simplemente para dar un resumen de lo que está pasando en el mundo Web 3 YY0 sea, que no quiero como que personas que se pongan a hablar de su vida real, de lo que están haciendo ahora, qué sé yo, porque yo pienso que eso es como que lo que aburre a los spaces de día a día. He consumido spaces en inglés donde se pone a hablar, sí, estoy aquí desayunada, es como que, tengo que escuchar eso, pues, quiero escuchar qué está pasando. Todo el mundo está comprando bunk, tengo aquí Tochi de coanfitrión, si le envío el capture de WhatsApp, lleva por lo menos 2 semanas espaneándome bunk, bunk. O sea, su GM, sus buenos días, es decirme, compra bunk, compra bunk, y no le hice caso desde que estaba como en 0 0 0 0 0 0 20 y ya va por, ya se comió 2 ceros o un 0, ya ni ni idea, y estoy súper beerrich, o sea, tuiteando malísimo de bunk porque me perdí me perdí ese tren, que debí debí entrar gracias a Tochi, pero Pero pero, Walla, mándame tu bar, que yo te mando,

[Speaker 1 - 00:31:29]
pero Walla, mándame tu bar, que yo te mando, te mando 1000000 ahora

[Speaker 0 - 00:31:33]
mismo. Pues quiero saber cómo, o sea, ni me puse a leer, ¿esa moneda te la dropean por tener NFTs eso gana?

[Speaker 1 - 00:31:42]
Ellos hicieron airdrops basado en los NFT de Solanas que que las personas tenían. Un poquito extraño porque fueron, digamos, muy selectivos con a quién le hicieron el airdrop. Yo recibí, yo recibí un monto el 25 de diciembre y, pues, no lo había visto hasta el primero de enero

[Speaker 0 - 00:32:03]
y cuando lo vi ¿Cómo así? Si yo revisé todos mis wallets y no hay nada, o sea No, no, no, bueno, mira ¿en específico que compraste?

[Speaker 1 - 00:32:11]
Yo tengo la yo especulo que a mí me lo mandaron, porque yo tengo varias piezas de one of one Art, y ellos le mandaron a personas que compran one of one Art, pero yo sé que a Viggots y Jude no le enviaron, OKverse no le enviaron, a Lili no le enviaron, o sea que hay un montón de proyectos bien establecidos que que quedaron excluidos. No sé exactamente por qué el el founder de OKverse, él twitteó acerca de eso, que por cierto yo veo a OKverse muy bien posicionado para este año, tuiteó sobre eso y pues dijo que iba a tratar de conseguir, no sé. Este, el de Lili también dijo algo similar, pero el punto es que algunos proyectos y algunas personas, o sea, un montón de personas recibieron, pero hay un proyecto, hay un montón de proyectos que se quedaron fuera. No sé exactamente cómo fue el tema de la selección, pero yo el día primero de enero vi lo que tenía y era un equivalente a 17 solán en ese momento.

[Speaker 0 - 00:33:10]
¿What? ¿Y ahorita?

[Speaker 1 - 00:33:14]
A ver, bueno yo es que yo he estado swing trading con esos mismos 17 Solanas y pues, bueno, ahora eran como 170 dólares y se han convertido como en 400.

[Speaker 0 - 00:33:28]
Wow, va superbién. En fin, odió a Touchi por decirme que lo comprara y nunca lo compré. Dale, Mexi.

[Speaker 5 - 00:33:36]
¿Qué onda, qué onda? Aquí andamos platicando un poquito de Bon, ya vi. Yo les platico mi mi historia. A mí me llegaron como 3 depósitos en 3 diferentes carteras. En total recibí como 1000000000000 y

[Speaker 0 - 00:33:54]
medio. Ya va, ya va, pero háblame de cuántos es un dólares o es solamente Ahí va, ahí va. Lo que pasa es que el primer 1000000000000 me llegó como el 25

[Speaker 5 - 00:34:04]
o 24, y lo vendí y recibí como 3 solanas. Y luego el 27 llegó otro medio no, ¿qué? Medio 1000500000000 que no he vendido, que no me había dado cuenta, y ahorita valen como 600 dólares. Entonces, sí hizo como un 40, 50, una locura, güey, es una locura.

[Speaker 0 - 00:34:25]
Listo. Reparte aquí, ¿cuántos somos? 50 dólares para cada bono.

[Speaker 1 - 00:34:30]
No, no, no. Soy el caso, soy el caso. Tú tú, tú no tradeas a NFL en Solana y ustedes renunció al espacio hace una semana y ahora no ahora que hay dinero no quiera volver. Pero Tochi, si Tochi tiene 2 semanas diciéndote que compre, ese sí es unos buenos bugs. Tochi, ¿de dónde sacaste? ¿De dónde vino el insight information? Qué asco Estás contando estás contando bien.

[Speaker 0 - 00:34:56]
No, él tiene un insight en Australia, creo que no sé qué asco que hace de de confitión, ¿cómo lo botó aquí? Eliminar de los confiptiones fuera, sí, eliminar.

[Speaker 1 - 00:35:06]
Nadie más aquí nadie más aquí recibió bon token. Erick, ¿a ti cómo te fue con el token?

[Speaker 2 - 00:35:15]
¿Qué onda? ¿Cómo andan? ¿Me escuchan?

[Speaker 1 - 00:35:19]
Sí, sí, sí.

[Speaker 2 - 00:35:21]
Bien, bien. No, yo igual, el 25 me cayeron en 2 carteras, 3 depósitos. Y yo los iba a quemar el primer día, y me aguanté, eran como, no eran ni un ni un solana en lo que había en la cartera. Y con los 3 días empezó a subir y no, yo creo que he hecho como que unas 40 solanas. Porque Pero ya va, ¿cómo tú no estás haciendo dinero con Vox menos yo? No, pero no no he puesto nada de mi dinero, todo lo he hecho con lo que me cayó. Vendí arriba y luego olía arriba y luego ¿Estás haciendo dinero igual? Y yo no, o sea. Y lo vuelvo a hacer y lo vuelvo a hacer. Ahorita acabo de vender otra parte y espero que baje, porque subió hasta, bueno, 0 0 0 1 23, creo. Y ahí va, ahí va, poco a poco. ¿Dónde estás viendo el shot? En CoinGecko está y tengo abierto al donde lo estoy trayendo en el Radium.

[Speaker 1 - 00:36:21]
Yo estoy usando Bear Eyes punto SO porque ahí se puede ver quién están vendiendo y comprando y te dice si son wells o qué o cuánto están vendiendo y demás. Wayland, a ti no te hicieron el airdog. ¿Tú qué qué NFT venezolana tienes aparte de lo que ves? Si es el único, estás jodido.

[Speaker 0 - 00:36:38]
Qué asco, no. A ver, voy a nombrarlos a ver si si tengo el OK Beers, el Red Tillian Renegates, ¿ese a ese le dropearon o no?

[Speaker 1 - 00:36:51]
Si no si no tienes tú es porque no le dropearon.

[Speaker 2 - 00:36:56]
Perdón, creo que a mí, yo coincido con con Hermes, con Mongot, porque yo también compro en en Exchange Art, y yo te, porque he comprado de DM PO y de Johnny

[Speaker 0 - 00:37:11]
O sea, lo que crees de Mayden y no le dieron nada. O o sea Sí, de Mayden y es con man que le dieron con la con la colección.

[Speaker 1 - 00:37:21]
Nadie nadie sabe. Estamos seguros que a los que compran one of one are le dieron. Yo me imagino que de ahí vino el del mío. Erik coincide conmigo porque él también tiene one of one are, pero colecciones como OK Bear, Dee Dodge, Youth, no recibieron. Liberty Square aparentemente tampoco recibió. So, no nadie sabe exactamente cómo fue la distribución. Pero pero sí, lo que sí es seguro es que 40 por 100 fueron a wallets de personas dentro del ecosistema. Touchy, Touchy, ¿estás ahí?

[Speaker 0 - 00:38:02]
Escuchan? Ahora sí.

[Speaker 6 - 00:38:04]
Vale, lo que pasa es que yo no tengo mucha señal donde estoy. Este, bueno, la información me la pasó un amigo mío

[Speaker 1 - 00:38:12]
de Australia, que tiene bastante tiempo, fue 1 de pioneros

[Speaker 6 - 00:38:16]
en en Solar and American Business, y me dijo, Tochi, mira, están haciendo unas anestespetes con una cosa que se llama Bunk, así como más de una semana, una semana, creo. Y yo le dije como que, bueno, ¿qué es eso? Pues, él siempre me dice, compra esto, compra esto, compra esto, compra esto, y yo nunca nunca le nunca lo tomo en serio, ¿no? Y siempre termina él teniendo la razón. Él se llama Pixel Toy, para que lo busques en Twitter, es australiano, es un señor bastante, que le echa bastante bola a a la comunidad de Solana, pero no lo toman en cuenta. Él hace unas revistas semanales, todas las semanas hace unas revistas con información de Solana. Entonces, síganlo ahí y él es muy buena persona.

[Speaker 0 - 00:38:59]
Acabo de ver una de las wallets y tengo 10000000 de bunk, que son 12

[Speaker 1 - 00:39:07]
dólares. Bueno, bueno, mejor que nada, joldéalo ahí, que si llega el market card de Shiba, eres rico.

[Speaker 0 - 00:39:13]
¿Cómo está el market cap ahora de bunk? Como

[Speaker 1 - 00:39:17]
130000000. ¿Y el Shiba? Son como billones, más de eso. Sí, pero ya a mí el de el de el de este COE me parece ya alto eso.

[Speaker 0 - 00:39:28]
Qué qué locura. O sea, de verdad que somos unas a comprar esa moneda. Dime, Mexi, ¿qué ibas a decir? No, no, no, que yo estoy pensando que realmente vendiendo lo lo que me queda por ahí.

[Speaker 6 - 00:39:44]
Yo le dije a Wyland que comprara cuando estaba en en veintiuno,

[Speaker 1 - 00:39:47]
no me escuchó.

[Speaker 0 - 00:39:49]
Sí, ya comenté eso, voy a mandar las capturas ahorita de del WhatsApp. Qué mierda, de pana, ojalá. Es que, no, ya va, es que esa mañana no va a llegar a nada, lo mejor dije con Shiba allí con la otra, pero es que que, ajá, tú me dijiste Touch también, que me dijiste, no, todavía estás a tiempo de comprarlo, obviamente, dices eso porque debes tener un pack como de 500 dólares ya, y te dice, todavía tú estás a tiempo, tú estás a tiempo. ¿Cuáles son las utilidades que que tiene esas monedas o qué están diciendo que van a tener? ¿Qué utilidades van a tener?

[Speaker 1 - 00:40:21]
Tochi, ¿qué te dice qué te dice la fuente? Utilidades, pues no, nos preocupemos de eso porque qué utilidades puede tener el token, pero ¿qué te dice la fuente? ¿Seguimos acumulando, seguimos holdeando o ya vamos a empezar a bloquear?

[Speaker 6 - 00:40:33]
Este, mira, lo que pasa, la utilidad, sinceramente, no me la sé. Lo que estoy viendo que es un cambio de Solana, pues. O sea, Solana tuvo varios meses malos, pues. Nosotros hemos estado en todos los meses, y y lo que trajo Bunk ha sido como un poco más hype y que la comunidad se una más y todo el mundo está activa otra vez nuevamente, y y eso es bueno para el ecosistema, ¿me entiendes? Y eso es lo que yo estaba apostando, pues, o sea, la comunidad se está reactivando. Todavía muchísima gente de Terum no, ni siquiera sabe lo que es búnK, en algún momento se enterarán. Ojo, yo no estoy diciendo que va a seguir subiendo o si va a bajar. De verdad que no tengo ni idea. Pero yo he comprado todos los topes, todos los topes y sigue subiendo. No tiene sentido, pues.

[Speaker 0 - 00:41:18]
Ese, aquí no existe el comprar y venta de bajo porque siempre está subiendo, no entiendo. Qué arrechera tengo que no la compré, Pero ¿qué voy a hacer? ¿Otro 3 más que me perdí? ¿Qué voy a hacer?

[Speaker 2 - 00:41:42]
No fue al revés.

[Speaker 0 - 00:41:44]
No, lo del revés, me ha pasado siempre. Yo estoy acostumbrado, que compre siempre lo más alto y vende lo más mejor dicho día, mi día a día, el desayuno de siempre. ¿Quién más? Mira, a ver, ya está, esta gente que está, por ejemplo, en Deetons, ¿tú hablas español? Nunca te había visto, ¿hablas español?

[Speaker 1 - 00:42:05]
Deetons yo lo he visto varias veces allá en mis spaces. No sé si habla español o no, pero ya sí lo he visto antes. Pero mira que Ditus quiere hacer un proyecto Oh, you go give sorry. No, ahorita sorry, estoy dibujando

[Speaker 7 - 00:42:16]
trabajando en el proyecto. No, no, no, discúlpenme español hace mucho, ya hace mucho que no, no lo he hablado. Pero no, sí, sí hablo español. ¿Qué hago William? ¿Qué hago pongo?

[Speaker 0 - 00:42:27]
Está bien, está bien, está bien, está bien. Yo por ejemplo me meto en spaces de de que hablan inglés, pero que tienen pocas personas y voy practicando ahí mi inglés. Por si me toca entrar 1 de 200 personas, no pasar pena. Creo que en estas especies puede practicar el el español. ¿De dónde? No, bueno, no quiero Chile a proyectos, no te iba a preguntar para el proyecto, pero no, Va a aburrir todo el mundo, olvídalo. Veo más gente abajo que tampoco se cierra en español que nunca había visto. Pongan que lo hacían ustedes bongo, deditos, no sé qué A ver, si si están aquí es porque por lo menos, por lo menos entienden el español.

[Speaker 1 - 00:43:08]
Pero yo, Yline, estoy estoy no tengo bugs de absolutamente nada ahora mismo, estoy tratando de hacer swing training con con Bunk, solo con los tokens que ellos me hicieron airdrop. No estoy jugando con nada más, no quiero poner mi capital en riesgo. Y y bueno, mirando Magic Eden, mirando a Solana, que está Pumping, me alegro. Si yo tuviera bakes, que estuviera en down batch, yo estuviera tomando profit porque porque creo que el estamos llenos de opips ahora mismo y no creo que vaya que vaya a durar. Todo el mundo espera que haya más sangrado y y pues estos releve 1 debe capitalizar en ello y aprovecharlo porque pues porque el token puede bajar de nuevo, aprovecharlo, porque pues porque el token puede bajar de nuevo un 40 por 100, un 50 por 100 más y es mejor comprar ahí abajo, en mi opinión. Con lo de los NFTs hay un montón de cosas ahí que me

[Speaker 0 - 00:44:01]
interesaría en comprar y participar, y me gustaría tener Pero nada nuevo, ¿no? Porque no he visto ningún proyecto que ha tenido hype, así como que, ay, viene viene este proyecto, quiero wireless, quiero wireless, quiero wireless. Solo he visto de Ethereum, que ha sido el de Nimland, mañana creo que sacan los capitanes, pero en Solana, ¿tú has visto algo nuevo que? Estoy hablando de de un proyecto nuevo, no no tipo no tipo Tio, que ya tenían un proyecto y sacaron un segundo proyecto, pero estoy hablando de algo nuevo que no que no tenga otro

[Speaker 1 - 00:44:32]
proyecto detrás. Yo no sé de ningún up coming mint que tenga hype.

[Speaker 0 - 00:44:39]
Tochi seguro, Tochi, suelta la al file de

[Speaker 6 - 00:44:43]
No, no, no, no sé, no sé, más bien iba a hablar de Tiopilot,

[Speaker 7 - 00:44:46]
que bueno, mintieron ahorita y de verdad que les ha ido muy bien, pero el proyecto nuevo no ha visto ninguno.

[Speaker 1 - 00:44:54]
Creo que Creo

[Speaker 2 - 00:44:57]
que en Solana no no vi nada nada grande ahorita, pero hay que esperar los pilotes a ver si con el rebeal bajan y de Solana sí, potato ¿no? Tú estás en eso ¿no? ¿Bongo?

[Speaker 1 - 00:45:09]
No, yo tengo, se supone que un waitlis, pero no va a llegar al waitlis, se va a mintear completo antes de que que el min llegue a eso, pero está está muy hid ese min. Yo participé en otro proyecto de Teorrion, no me está yendo bien con eso. Estamos downbatch. En Solana hay 3 proyectos que van a mintear este bueno, hay 2 que van a mintear este mes. Lo estoy viendo aquí en una plataforma, se llama Moon punto l y. Diggen U, que se supone que es una plataforma más o menos así como

[Speaker 0 - 00:45:41]
educativa y demás. Mira, pero me dices que conecte mi wallet y que envíes todo mi dinero y mis NFT en esa página que acabas de dar.

[Speaker 1 - 00:45:50]
Esa plataforma, Mun Lee, es de un mintió justo antes del ver ver market. Yo creo que si buscas la colección, la vas a saber rápidamente a cuál se refiere y tienen incluso newsletter y todo. Yo la Es súper bien, está todo bien estructurado, pues, me gusta como

[Speaker 0 - 00:46:07]
te muestra los top volumen, caming ments, todo.

[Speaker 2 - 00:46:12]
Sí, ese de Gene You, ese nomás lo han demorado, otra vez lo volvieron a cambiar para el 8 o 9. Ese agarras whitelist con los G Gamers,

[Speaker 1 - 00:46:22]
Creo que son de los mismos. El otro 1000, me parece que dice aquí, es el 18 de enero, un supply de 10 k, se llama Digent Legends. Y dice LLLGNDE sports. Tendría que ponerme a leer sobre esto y ver ver qué es. ¿Pagaría 7 soles por ese ment? Porque está en vamos a ser 7. No sé no sé absolutamente nada del proyecto para para decir si pagaría o no. Pero tampoco importa, ¿eh? Yo pago en base al hype y en base a lo que pueda flipar.

[Speaker 0 - 00:46:58]
Aparte de que tienes TCP, que no sé ni cómo pronunciarlo, porque cada vez que lo intento buscar Mistibius

[Speaker 1 - 00:47:03]
maxi, si pones maxi, si tú simplemente, maxi, en Magic iden, es lo primero que sale.

[Speaker 0 - 00:47:11]
Eso lo intenté comprar en 5 y perdí ese tren también, pero lo iba a comprar solo por King Food, porque me me gustan sus speces y ya no los hacen más y qué coño.

[Speaker 2 - 00:47:21]
Ahí vemos, se llenó las bolsas.

[Speaker 1 - 00:47:24]
Yo tengo 10 Missivris Mazzies, pero no he vendido ninguno ni tengo intención de hacerlo, al contrario, me interesaría tener 15. Que Kimputt tiene un grupo pues especial para los que tienen 15.

[Speaker 0 - 00:47:37]
Ah, ¿como un grupo personal con él?

[Speaker 1 - 00:47:41]
Sí, y Kimputt, él tiene buena él tiene buen alfa. Si ven su su Twitter feed, él compró punk hace unos días y compró un montón, un montón, un montón de de punk.

[Speaker 0 - 00:47:51]
Sí, sí, yo lo sigo igual mucho. Creo que él creo que vive en en Hawaii o algo así, según lo que he visto. Y que se relaciona mucho con el horario de acá, o no sé, no tengo idea, pero cada vez que él dice GM es como que las 9 de la mañana cada 8 de la mañana y está como que activo, no sé si lo hace por farming o él está activo a las mismas horas que que que 1 está aquí activo en en Europa. Pero hice fade mucho en ese proyecto, lo iba a comprar en 5 y y no sé por qué no lo compré. Estoy a tiempo, dame tu alfa.

[Speaker 1 - 00:48:24]
Bueno, no, yo básicamente lo compré porque cuando yo empecé en el en el ecosistema, por lo menos en el en el en Twitter, él fue 1 de los influencers de los cuales yo aprendí mucho, él y Shieland Shelanne. O sea, desde desde antes de julio del del mes pasado, pues lo he estado siguiendo a ambos. Me encantan como persona y pues son son son personas que a mí personalmente me interesan apoyar, porque yo creo que, no sé, fue una ola de influencers que vino el ecosistema cuando estábamos down bad, cuando empezó el ver market, que han cambiado muchas cosas y han derrumbado muchas paredes, muchos entryrunments en el espacio. Y pues, yo ellos tienen mis apoyos y pues pues eso. Él tiene planes hacer al final del día la el el proyecto es como un es un community base project. Va a haber nueva arte. Esta arte se va básicamente a quemar porque este no es diseño original, no él no salió con esta idea,

[Speaker 0 - 00:49:30]
sino que él hizo un d rock de este proyecto Pero, ajá, eso te iba a decir, esto era un rock, ¿no? Y Esto era un rock. Y él él lo agarró, pero ahora digo yo, no sé la parte técnica de los rock o de Vero, pero si si alguien sabe. Cuando tú haces un d rock, es que me imagino que, obviamente, tomas tomas la las riendas de del proyecto, me imagino que hablas como con Magic Eden, por ejemplo, a decir No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 1 - 00:49:55]
¿O cómo se llama? La persona que hizo el rock le entregó a Kim Ford la llave y todo lo relacionado al proyecto. Porque la persona que hizo el rock, eso fue todo un evento en Twitter y demás, porque ellos estaban, la persona dijo que lo iba a rockear, y pues King Falls le dijo no, como no, no rockees, pásame el proyecto y demás. Y pues pues eso. Entonces él hizo el D Rock, él planea pues hacer una comunidad de esto, él tiene ya merge y tiene va tener un staking platform con diferentes reward. La idea es que la persona, que la gente, pues, si le gusta, que lo compre, que se vuelva parte de la comunidad que estamos formando y y bueno, a partir de ahí, pues, él va a seguir construyendo el próximo proyecto y tiene un montón de de cosas ahí en el Pipeline para para ir deploing en en el tiempo adecuado, digamos.

[Speaker 0 - 00:50:47]
Creo que eso le le hizo él bien, porque como que lo que había hecho con RottenX, la gente como que se puso un poco, podemos decirte que se empezó a desconfiar de él, ¿no? Porque, bueno, él mismo dijo que que él entró ahí como un advisor, pero el proyecto fue súper mal, pues, y yo dije, bueno, ¿sabes por qué no lo compré al principio? Porque pensé que iba a pasar lo mismo que Rotten, ¿me entiendes? Cuando él puso ese PFP, yo busqué la colección y todo, y creo que estaban como en solanas, si no me equivoco, cuando lo busqué, y pensé lo mismo, como que le va a pasar lo mismo que Rotten, que esto eso fue porque yo minté 2 Rotten, que creo que los tengo en un wallet, born wallet por ahí. Y creo que por eso hice un poco de fate, pues, pero ahora como que, wow, mira, ¿en cuánto estaba el el el floor cuando él lo agarró? ¿Tienes idea de cuánto lo agarró? Pero ahorita estaba en 10.

[Speaker 1 - 00:51:41]
No sé, menos en Telcelana quizá.

[Speaker 2 - 00:51:44]
Creo que estaba como en 0.4.

[Speaker 0 - 00:51:48]
Mira lo que hace un influencer, ¿ah? Qué locura. ¿Y que y él ha comentado cuántos estás holdeando él o no?

[Speaker 1 - 00:51:56]
Él tiene como 4.

[Speaker 0 - 00:52:00]
Ah, pero está bien, no tienes mucho, pues, eso también da más confianza igual en el en el en el proyecto. O sea, aparte del, ¿qué es lo mejor que estás que están holdeando? O sea, el me hablo de relación de Flourprise. Mexi me imagino que su su academy,

[Speaker 1 - 00:52:20]
Eric, no sé qué colección es esa. Deje deje deje Wayland estar revisándole los bolsillos a la gente.

[Speaker 0 - 00:52:28]
No, quiero saber qué estás holdeando o qué quieren holdear, ¿qué quieres holdear, Bongo? O sea, ¿qué proyecto quieres holdear ahorita el solán? La la Ainazor es un proyecto que yo lo miro constantemente. Uf, lo he visto bastante, y sabes que me gusta los el formato que tienen de PFP, o sea, que tienen, tú ves los que se mueven, pero también tienen un formato en que lo puedes poner de PFP, que será la cara del dinosaurio. Lo llevo viendo desde que están en veintiuno, no estoy contestando ahorita, y no he leído nada del proyecto, o sea, simplemente lo iba a comprar por el arte, o sea, ¿qué hay detrás del proyecto? ¿Tienes algo rápido que que hacer? Me parece yo he estado preguntando, me parece que ellos están construyendo

[Speaker 1 - 00:53:06]
un videojuego al final del día. Pero a mí realmente me ha gustado como la comunidad que ellos han creado, me ha gustado como manejan su Twitter. Básicamente ellos tienen un montón de airdrops para los folders que van a venir ya en el futuro próximo. Incluso hicieron un airdrop que para eso va a haber utilidad o algo próximamente. Y según lo que me dijeron, yo no lo entendí por completo, pero ellos están tratando de construir un juego así estilo diablo, World of Warpress, Pokémon Go. Y bueno, a mí realmente, pues, yo mintí el proyecto, lo fui de inmediato, me hizo profit, yo feliz, pero ahora estoy tratando de entrar porque la verdad

[Speaker 0 - 00:53:49]
que la PSP a mí a mí los dinosaurios eso la verdad que me gusta mucho, me causa mucha gracia y Están geniales, están geniales las caras que de las expresiones y las caras que les pusieron. Es que, digo, yo no había investigado nada del proyecto y lo primero que dije, bueno, esto de que se vean así animados corriendo, ¿qué? Están bonitos, pero lo que me convenció fue que tienen la opción de poner el PFP que sale a la cara del del dinosaurio, y me recuerdo que la gente empezó a hacer memes en todo Twitter, ah, la cara que pongo cuando no sé qué, la cara que pongo cuando no sé qué, y eso fue como que se volvió una tendencia y ahí todo mi timeline estaba lleno de puro Sky, o sea, pero eso que están haciendo el juego me parece increíble. El otro proyecto que a mí me gusta y que él he estado observando

[Speaker 1 - 00:54:35]
es tu foto de perfil. Ok, Verse.

[Speaker 0 - 00:54:39]
Los amo con todo. Whatbo, Whatbo. Yo tengo tengo 2, por cierto. Tuve que hacer un DCA porque estaba estaba downband y, entonces, bueno, hice un un un DCA y ya, o sea, si esperas que ahorita estoy como que en promedio, o sea, estoy ahí en la raya, como llaman. Pero cuando hubo el el el el bajón de FTX, Mira, yo creo que el floor está, ya te voy a decir, si no me equivoco en 30, y estuve a punto a punto de de comprar 1 porque yo había yo había sacado a un profe y no recuerdo de dónde coño. Déjame ver el el ¿Cuándo fue eso? Mira, lo más bajo que estuvieron, ahora. Matcy, dale.

[Speaker 5 - 00:55:30]
Oigan, ¿qué harían con un digo? Todavía sigo holdeando mi digo, se van a ir a ti veo mi Yo lo holdé a mí. Difícil. Difícil. No sé, estoy pensando todavía.

[Speaker 1 - 00:55:40]
Pues yo no yo no menciono a Diegots porque pillana ¿Tú eres un nuevo Nexy?

[Speaker 5 - 00:55:44]
Sí, tengo un Diego y un Yo todavía, por ahí lo sigo holdeando. Tengo 1 que ver también en curados, está padre, está bonito el el que está encuerado.

[Speaker 0 - 00:55:53]
¿Y qué ibas a decir, Bongo? Que ibas a decir que que no opino de qué. Que yo yo lo holdearía.

[Speaker 1 - 00:55:59]
Yo la verdad que, o sea, yo no tengo para comprar un Detox, pero me encantaría tener 1 y holdearlo y ver qué pasa en Etérium, porque es que la capacidad con la con cual las cosas pompean en Ethereum es increíble. No digo que que no pueden fracasar ni ni nada de ese estilo, pero yo veo a Polly Penguin, que es un proyecto de que, bueno, el founder es muy amigo de Frank, siempre están juntos, Unio y Mogre y ellos están en 7.1 Ethereum. O sea, es increíble y yo los vi subiendo como de 4, 3 hasta 7 y simplemente tomó unas cuantas semanas. Ellos trabajan muy bien, tienen una buena presencia en Instagram y en otras redes sociales, que lo cual está bien. Pero yo, o sea, como como trabaja Diego y con lo ruidosos que son, pues me parece que pueden hacer un buen trabajo en el Tearyon. O sea, yo la verdad que lo veo, lo veo muy bully. Yo tengo mis problemas con Frank, tengo mis faltas y mis bajas, pero al final del día yo creo que nos amamos y pues la comunidad está ahí, es bien fuerte y confía mucho en él.

[Speaker 1 - 00:57:05]
Y él al final del día pues sabe lo que hace. Digo, por lo menos hasta ahora le ha salido muy bien.

[Speaker 5 - 00:57:14]
Sí, ya la verdad lo lo lo lo quiero mucho mi buen Frank. Me caí muy, muy bien y y sí confío en Claro, teniendo un Digos y un jute no fue, no me lo cae mal.

[Speaker 0 - 00:57:54]
Wallet de Machi? ¿Tú te has metido a ver esa wallet? ¿O alguien aquí se ha metido a ver esa wallet?

[Speaker 1 - 00:58:04]
No, la verdad que no. Pero bueno, me imagino. No, porque vas a

[Speaker 0 - 00:58:08]
llorar. O sea, y la actividad que tiene, o sea, porque yo me yo, no sé, de casualidad me metí en la ware y puse la actividad y fue como que, ¿qué hago en este en este mundo? O sea, me me dio fue una depresión. Es increíble, y eso no lo veo solar, o sea, yo a veces me pongo a trackear wallets a ver qué colecciones están comprando o a ver en qué se están interesando. Y en Solana yo no veo, o sea, ¿quieres el el el que la ballena más grande de Solana? Creo que

[Speaker 1 - 00:58:35]
AGE, quizás.

[Speaker 0 - 00:58:37]
You Soul, ¿no?

[Speaker 1 - 00:58:39]
O sea, hay varios y no sé, pero AGE es una que viene a la mente, el el fundador, creador de ABC, él tiene grandes bugs. Aparte de su equipo, hay gente dentro de su equipo que está detrás de de Bunks. Yo estaba escuchándolo a 1 de ellos en un Twitter space ayer y ellos están están involucrados en eso.

[Speaker 0 - 00:59:02]
Ah, Yuchi y su equipo creo que están ¿lo han confirmado eso?

[Speaker 1 - 00:59:07]
Hay 1 de los miembros de una de las personas que trabaja con él, por lo menos se sabe, se ve que tiene personas que trabaja con él, por lo menos se sabe, se ve que tiene relaciones con el equipo. Yo no dudo que estén trabajando, porque ellos hicieron en el airdrop de SOS hace un año a en Phantom, en en en Veramax. Entonces, bueno, ellos tienen ya experiencia con ese tipo de cosas. O sea que, yo estoy seguro que por lo menos, consejos él debe estar dando.

[Speaker 0 - 00:59:35]
Por lo menos, por lo menos. Bueno, yo quiero extender mucho estos espacios en el que la estamos pasando bien. Quiero hacer una hora diario con todo lo que vamos informándonos todos en los expedir de inglés, porque veo que los españoles tenemos súper déficit, pues. ¿Qué ibas a decir? Mexi, se mute, mute, mute, me me pone me pone preocupado. Bomgo, última pregunta, ¿qué te parece el título del Space?

[Speaker 3 - 01:00:06]
Muy malo, y todo lo que se dijo aquí también. A ver, Bongo. ¿Cómo está eso de que estaban quién quién eran los de up end down? Porque a mí se me acercaron cuando tiraron el año pasado y ahí estuvo Laura trabajando con ellos. Yo a lo mejor yo estuve a punto de trabajar con ellos, pero. ¿Cómo ves eso? Porque, pues, creo que te tiene mucho que aprender de OpenDow, veo que puede pasar lo mismo.

[Speaker 1 - 01:00:28]
Como te digo, yo estoy tradeando, pues, el bunk este con lo que ellos me hicieron de airdrop. Yo no estoy poniendo mi dedo en la línea ni me interesa. Usualmente, MacBobo, la gente, pues, aprende sus errores, ¿no? Y entonces, si ellos lo hicieron en un pasado, si realmente son ellos quienes están detrás del proyecto, pues, me podría imaginar que que van a hacer un mejor trabajo del que hicieron con con el token ese trabajo con

[Speaker 0 - 01:00:59]
ABC,

[Speaker 1 - 01:01:03]
con HeidiSwap y me parece que es net positive para para el ecosistema. Así que ojalá les funcione. Yo no soy experto, yo no sé lo que está pasando. Al final del día nadie sabe realmente ese ajuste. Todo depende de lo que hagan los top wallets. Y hay un rumor por ahí que tienen un vesting period de 3 años. Si es verdad que ese 40 por 100 del supply tiene está bloqueado por 3 años, pues yo estoy bullish en el TOC, no te voy a mentir. Aunque no les recomendaría a nadie comprarlo. Pero si ese es el caso, pues lo hicieron muy bien y pusieron en la comunidad de Solana detrás del token y la comunidad la verdad que que es resiliente y que pues es fuerte en mi opinión. Así que nada, esas son mis mis opiniones. ¿Tú qué opinas?

[Speaker 0 - 01:01:52]
¿Yo, yo, yo? Sí, doctor, ¿hiciste la pregunta?

[Speaker 3 - 01:01:56]
Pues, es que sí creo que son buenos, nada más falta que aprendan de esas cuestiones. Bueno, ni bueno ni malo. Nada más vamos a tener que ver cómo cómo se maneja ahorita, pero creo que va a ser las personas, o sea, si si el miedo se empieza a proveer de la gente, va a valer madre todo.

[Speaker 0 - 01:02:13]
¿Quién me cambió el título? Fue Mexi, ¿verdad? Bongo, ¿qué piensas del título? Aunque no es así.

[Speaker 1 - 01:02:24]
¿Cuál es el título?

[Speaker 0 - 01:02:26]
Ya te lo voy a poner, espera. No, pero dímelo. Léelo, quiero que lo leas y que lo interpretes, ahora sí.

[Speaker 1 - 01:02:34]
A ver, no se actualiza. Yo lo que veo aquí es, nada puede salir sal, West 3 español. Nada puede malir sal. Yo no sé.

[Speaker 0 - 01:02:45]
Si piensas ese título.

[Speaker 1 - 01:02:47]
No lo entiendo. Nada puede malir sal. Exacto.

[Speaker 0 - 01:02:53]
¿Qué entiendes eso? ¿Cómo lo interpreto?

[Speaker 1 - 01:02:55]
Que tú eres un idiota. No lo entiendo en lo absoluto.

[Speaker 0 - 01:03:04]
Es que si pongo un NFT español, es como todos los demás, ya va a Freda. Da tu opinión, que diste manito abajo, da tu opinión, da tu opinión. Y que vamos a insultar y os insultar a todos los que están aquí, adelante.

[Speaker 4 - 01:03:16]
No, no, no, no, no voy a insultar a nadie, no, no voy a insultar. Estoy haciendo la cena, o sea, que tranquilos, no voy a insultar a nadie. Pero que que seguís en vuestros en vuestros RYRY vuestros y en vuestros creces en que todo esto en todo esto sigue igual que en la mierda. Podéis entender que la economía está en la puta mierda, es que lo que pasa es que hay gente que le interesa ganar dinero y remueve todo esto, meten mucho dinero os hacen partícipes a todos. ¿Entendéis que para qué ganemos unos cuantos términos tienen que perder otros? Para ganar la que el ranking tiene que perder, ¿no? Eso se entiende siempre, ¿no? Pues ya está, este es el show, ¿cuál es eso? Pensáis que ahora el bong este va a ser un bitcoin, ¿no? Venga, va. Ahora, explicáme otro, otra, otro cuento, venga, otro cuento, explicáme, ¿verdad? Todos están haciendo dinero con bong

[Speaker 0 - 01:04:02]
y yo sé que tú no Fredda y yo tampoco, tenemos el mismo sentimiento. Tranquilo, yo sé lo que se siente, no sé dinero con bong.

[Speaker 4 - 01:04:11]
No, no, no, no tengo ningún sentimiento, porque hace como 2 semanas ya estuve leyendo por Bunk y me subió, es que me da igual, no quiero, no quiero invertir en algo, no quiero poner mi dinero para que yo cuando esté alza, lo venda y venga alguien y se joda, es que no estoy, dice, no estoy, no, no quiero eso, no quiero ese mundo. Lo podéis entender que no quiero eso así, entonces me desmesuelos los cojones. Yo hace 2 semanas podía ver inversión, boom. Y pero es que no, y lo mismo en Atos, en Atos, y lo mismo en el otro, y en el otro normalmente sí suelo ver los hashtags un poquito antes y hace 2 semanas ya estuve viendo algo con Ponggy, pues le dije, ¿qué es esto? ¿Qué es esto? Digo, por otra mierda que va a salir. Y efectivamente, por otra mierda que va a salir, que gente gana dinero, ¿eh? Seguir ganando dinero y por mí, genial. Si por mí, hombre, supongo que si yo no ganase dinero, pues estaría. Me interesaría meterme en el negocio, pero yo ya tengo otro negocio, entonces, no me interesa para nada esto.

[Speaker 1 - 01:05:06]
Dale, le digo, ¿vos vas a hacer algo? Estás embutida. No, absolutamente nada. Estoy esperando a que tú roguedas el espacio.

[Speaker 0 - 01:05:14]
A ver. Tengo una última pregunta.