================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240109
Título: AMA - ETF Bitcoin, @SUB80K, Tokens XRC20
Fecha: 2024-01-09
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: SUB80K

Descripción:
AMA - ETF Bitcoin, @SUB80K, Tokens XRC20

Duración: 02:00:32
Escuchas: 201
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkwMwYeXKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkwMwYeXKj/ama-etf-bitcoin-at-sub80k-tokens-xrc20

Redes de invitados:
  SUB80K: https://x.com/SUB80K

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
La grabación. Una, 2, 3, 4, 5. Siempre se corta la primera parte, pero bueno. Bienvenidos el día de hoy a un episodio más. Hoy vamos a hablar de la sub 80 k. Pero como siempre vamos a empezar con musiquita mientras invito a la banda. Gracias por estar por aquí. Comenzamos en un momento. Esto es Soul 7. Si no conocen a Soul 7 es una artista muy chingona aquí en la web 3 que está haciendo muchos mucho contenido, muchos espacios.

[Speaker 0 - 00:01:17]
Educando a músicos para que entren al ecosistema. Me encanta lo que está haciendo ella. Estamos buscando traerla a Monterrey para que nos nos nos ayude acá a bombardear a todos los músicos independientes que hay en la zona. Y está sacando a la venta, o ya se lanzó a la venta, un video, Haiku. Y vamos a escucharlo el día de hoy. Esto es sol 7, Haiku.

[Speaker 0 - 00:02:21]
Bienvenidos todos. Gracias por estar por aquí. Recuerden que likes y coments, todo suma. Bienvenidos, bienvenidos. Por aquí les voy a dejar la canción que tocamos el día de hoy. Es Sol y Contra Luz, Haiko. ¿Está a la venta? ¿La puso a la venta? ¿Ya la tienen por ahí disponible? Hola, sí, mejor. Les dejé el link por si quieren ir a visitarlo.

[Speaker 0 - 00:03:22]
Es un 1 a 1 con el que está participando en la en el concurso con Optimism de We love the Art. Los premios están muy buenos. Están a repartir más de 1200000 OP, que en dólares son como 3900000 dólares. Para artistas 1 a 1, artistas que están haciendo música, artistas que también están generando arte generativo, valga la redundancia, y arte hecho con inteligencia artificial.

[Speaker 0 - 00:04:31]
Por ahí estuvimos ayer en su Mint Party y está a la venta en Sora, pueden ver ahí el link. Un Ether está pidiendo es 1 nada más. Estoy muy muy tentado por comprarlo, pero híjole, la liquidez ahorita está complicada. Pero bueno, para eso estamos haciendo la Subo80K, para agarrar liquidez, para hacer el exities de todos ustedes. No, necesito, pero pues sí, más o menos.

[Speaker 0 - 00:05:38]
Notas, ¿qué onda? ¿Cómo andas? Bienvenido. Buenas tardes. ¿Qué

[Speaker 1 - 00:05:57]
onda papi? ¿Cómo estás? ¿Me escucho? Sí, me escucho.

[Speaker 0 - 00:06:03]
Hey, te escuchas muy muy bien. Te estoy poniendo los audífonos, denme un segundito y comenzamos. La verdad, pues este a ver, creo que ya estoy. A ver, denme. O échate una una intro de un minutito, entonces, mientras yo acomodo quito este show.

[Speaker 1 - 00:06:21]
Pues lo que dice Mexi es cierto. Se escucha, ando acá en la calle. Entonces se escuchan los camiones y todo pasar. Lo que quería decirles yo es que lo que dice Mexis es cierto, no hay liquidez. Andamos ocupando ahorita. Ah, no es cierto. Pues así como pequeña intro, gente, mañana es una fecha muy esperada por toda la comunidad cripto. Es un sí o es un no para el ETF. Yo he estado con esa tentación de vender por aquello de de vender en la noticia, pero no sé, no sé. He estado muy indeciso, de hecho, el día, el otro día vendí parte de Solana, porque Solana tuvo una gran subida, lo vendí como en 105 por allá. Volvió a caer a los 90, compré, y está muy interesante. Mañana o en el transcurso del día de ahora creo que va a haber algún movimiento, una corrección hacia arriba o hacia abajo del mercado. Y, pues, hay que estar atentos a no ser el xil liquidity del de las instituciones, porque, a ver, yo quiero hacer un un pequeño ejercicio.

[Speaker 1 - 00:07:30]
Se supone que si el día de mañana autorizan el ETF, las instituciones Black, Rocket, TC, en teoría van a meter dinero. Pero creo que también a veces nos vamos un poquito con con el engaño este, ¿no? O mucha gente también que es nueva nos vamos con la con la finta esta de que, ah, van a autorizar y la gente y los y las instituciones van a irse como como coach y salud a meter todo su dinero para comprar bitcoin, etcétera. Pero nosotros sabemos que que ese tipo de instituciones como BlyRoad, como este tipo de empresas, a final de cuentas ellos pueden comprar bitcoin y ya han podido comprar bitcoin durante todo este tiempo. Y simplemente lo que van a hacer ahora es comprarlo de manera, vamos a ponerla así, formal, pero a final de cuentas ellos están acumulando por otro lado este tipo de de activos, ¿no? Entonces, yo creo que ellos lo que hacen es, cuando lancen la noticia, van a vender los bitcoins o las o los activos que tienen por fuera de la institución, vaya.

[Speaker 1 - 00:08:42]
Y cuando se cae del mercado es cuando realmente el las instituciones van a comprar fuerte. Entonces, cualquiera que sea el escenario, ya sea que lo aprueben o que lo rechacen, yo creo que tenemos que tener una pequeña corrección a la baja para que las instituciones hagan sus compras legalmente. Legalmente me refiero formalmente una vez autorizado el ETF. Ahora, ¿qué pasaría si rechazan el ETF? Yo el otro hice un post sobre que no es la primera vez que rechazan un ETF, pasó en 2017, pasó creo que en 18 y en 2019. Y la tendencia de bitcoin, pues, ha sido a la alza, a pesar de que rechazaron el ETF. Entonces, ¿realmente necesitamos el ETF? Hay que plantearon esa pregunta. ¿Sí a final de cuentas va a tener como que un impacto por el tema de la noticia, por el tema de la manipulación, por el tema de que, pues, hay un pretexto más para tumbar o para que suba el mercado, que es esa noticia.

[Speaker 1 - 00:09:48]
Entonces, sí hay que tenerle, no digo que no sea importante el tema de la noticia, pero pero sí hay que plantearnos si realmente necesitamos LTF, ¿no? Y además, pues, los los que son pro bitcoin maximalistas, pues, te van a empezar a decir de que el tema del ETF va en todo contra de lo que para lo que fue hecho bitcoin, ¿no? Entonces, es un tema muy interesante, Maxi. ¿Cómo la ves?

[Speaker 0 - 00:10:20]
No, hombre, muchas gracias. Notas sí, te he visto tuiteando mucho al respecto. Yo por ahí estoy también muy muy al pendiente de lo que está sucediendo. Yo, como por ahí les he comentado en en en algunos de los grupos, y también lo he comentado por aquí en los espacios, les les tengo que ser muy sincero, yo tengo muy poco Fiat. La verdad no no no me gusta tener dinero Fiat en el banco. Prefiero tener el control yo de los activos y de todo lo que poseo. Desde hace ya varios años, la gran mayoría de mi de mi de mi dinero, de mis activos, está en cripto o en bienes raíces o en empresas o en negocios. Y así me gusta que sea, ¿no? Y ahorita que estamos hablando mucho de de de lo que está sucediendo con el ETF, pues sí estoy al pendiente porque, pues bueno, ya estoy acostumbrado a la volatilidad. Y bueno, yo digo que estoy acostumbrado, pero híjole, yo creo que nunca se puede estar acostumbrado para la locura que puede ocasionar este ecosistema y lo que está sucediendo, ¿no? Pero Yo también digo eso, yo estoy acostumbrado a esos movimientos

[Speaker 1 - 00:11:20]
bruscos, a la alza, a la baja, y también a veces digo no, no me importa si cae, a final de cuentas aprovecho y compro más, etcétera. Pero cuando hay ese tipo de noticias o o que sabes que el mercado va a estar muy volátil, tanto hacia arriba o hacia abajo, de todos modos te comen esos nervios, ¿no? De decir, yo ando con el tema de que digo, ¿y si vendo todo ahorita? Baja el mercado y compro bajo, y luego me quedo, pero si vendo y y el mercado repunta, me voy a quedar fuera. Entonces, a final de cuentas creo que 1 nunca va nunca nunca va a tener los sentimientos de esos de de hierro, ¿no? Como para decir, ah, que pase lo que tenga que pasar.

[Speaker 0 - 00:11:59]
No, totalmente de acuerdo. El punto al que iba es que yo tengo que estar vendiendo constantemente, todos los meses tengo que vender. ¿Por qué? Porque pues pues hay que comer, ¿no? Hay que pagar la escuela de los niños, hay que pagar la luz, el agua, el teléfono, los gastos, etcétera. Entonces me afecta el precio del dólar contra el peso. Me afecta obviamente el precio de bitcoin. Yo tengo gran parte de mi presupuesto en en en en Multi-Seaks, con carteras frías distribuidas en diferentes partes de la ciudad y nunca las toco, ¿no? Tengo un porcentaje de mi dinero, de mis activos, que nunca voy a tocar. Bueno, no, nunca. Pero sí en en en al menos tengo un un un período de tiempo de 5, 10 años, donde quiero que siempre estén ahí. Y hay otro porcentaje que lo uso como mi band roll para para vivir, para comprar, vender, para hacer los movimientos Digence, ¿no? Los minds estos gratuitos, o los claims, o los airdrops, etcétera, ¿no? Para explorar y experimentar con el ecosistema. Hace rato retuiteé un post de de largo que estoy totalmente de acuerdo, que en este ecosistema la única manera de aprender y la única manera de poder llegar a ganar una es dedicándole e invirtiendo primero nuestro tiempo en utilizar las herramientas y en aprender a utilizar las herramientas de manera segura.

[Speaker 0 - 00:13:15]
Y 2, picando botones, cagándola, cagándola, ganando y perdiendo dinero. O sea, 1 tiene que meterse a experimentar esos estas herramientas. Las sensaciones que te generan experimentar y utilizar las herramientas. Y de esa manera, pues poco a poco ir mejorando las decisiones que tomas, ¿no? De acuerdo a lo que ves en el mercado, de acuerdo a tu experiencia, de acuerdo a la narrativa que está en ese momento, etcétera, etcétera, etcétera. ¿No? Podemos hablar de 1000 cosas, pero sí definitivamente tengo que estar vendiendo constantemente. Y pues ahorita es un punto donde creo que hoy o mañana voy a empezar a vender un poco. Yo creo que hoy, a más tardar, de nuevo para los gastos del mes, etcétera. Pero pues sí, la volatilidad, por más años que tengamos aquí en el ecosistema, híjole, una noticia así, no sabemos qué va a pasar. Yo, la verdad, creo que es una noticia super bullish a la larga. Me vale mal lo que digan los maxis. Finalmente, estos sistemas y estas herramientas, cualquiera puede entrar, cualquiera puede comprar.

[Speaker 0 - 00:14:16]
Nadie te impide utilizarlas. Y si las instituciones y el sistema regulatorio estadounidense o de cualquier país quiere utilizarlas de la manera en las que se están planeando utilizar con CTR, pues bien por ellos. Hay mucha gente, yo me incluyo, que desde que en realidad me puse a estudiar esto en el 2017 y aprendí mucho del tema, sabía perfectamente. Y estoy totalmente de acuerdo con la gente que predijo que esto venía. Desde ese entonces, desde digo, desde hace más años, yo creo que la gente lo está diciendo que era algo que iba a llegar porque iba a llegar. Que no había manera de que las instituciones y los gobiernos se iban a montar a estas tecnologías. Y bueno, ya lo estamos viendo. Y sí creo que es casi 99.9 por 100 seguro que mañana se aprueba. Entonces, ya está twitteando Gary Gensler, ya está recomendando que la gente tome sus precauciones. Yo creo que es muy bueno. Creo que es el momento perfecto para que esto suceda. Y ya veremos, ya veremos qué pasa. La verdad la volatilidad va a estar buena. Eso es lo único que podemos asegurar, que va a haber volatilidad increíble.

[Speaker 0 - 00:15:20]
Va a haber mucha gente perdiendo mucho dinero, mucha gente ganando también mucho dinero. Algo que sí recomendaría definitivamente es, híjole, si van a estar previando este ecosistema, usen poco el poco apalancamiento, ¿no? Poco leverage. Cualquier movimiento brusco con un leverage alto los puede liquidar y pues en ese momento pierden todo. Entonces, pues bueno, vamos a estar muy al pendiente de las noticias, muy al pendiente de lo que suceda hoy, mañana, pasado. Porque probablemente si se aprueba mañana, yo creo que el jueves ya estamos comprando y vendiendo los ETFs. Por ahí también, algo que sucede en este ecosistema que es súper chingón, es que hay una transparencia total de todos los movimientos que hay. Entonces cuando la gente mueve billones de dólares, ya sea en bitcoin, o en Ether, o en USDT, en Kinga hay gente que ya lo detecta y hay bots, ¿no? Que están constantemente leyendo la Blockchain para ver estos movimientos. Y hay noticias y hay todos los comentarios y la gente empieza a especular. Entonces, se va a poner muy bueno esta semana y este inicio de año.

[Speaker 0 - 00:16:24]
Yo creo que todo lo que resta del año va a estar increíble para el ecosistema. Yo sí estoy muy bullish a la larga. A corto plazo hay gente que dice, yo creo que estoy de acuerdo, que sube a lo mejor un poco a 50. Tiene obviamente la volatilidad que vamos a ver, enorme. Y que muy probablemente no, que baje, que caiga. Hay gente que dice los 40 y tantos. Hay gente que dice que a lo mejor toca los treintas. Yo no sé. Yo sí veo una corrección porque, como lo hemos visto, algo que sí puedo asegurar es que nada sube para siempre, ¿no? Nunca vamos a tener una o sí, ¿no? No, nada sube para siempre, ¿no? Tiene que corregir en algún momento y, bueno, eso lo vamos a ver yo creo que en las siguientes semanas. Sí, hoy voy a vender para los gastos del mes y el mes si entra, pues bueno, ya veremos.

[Speaker 1 - 00:17:15]
Pero Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí

[Speaker 0 - 00:17:31]
No, de de de lo líquido ¿De lo líquido? 90 y no, líquido, pues 98 por 100 fácilmente. Este, entre USDT, entre bitcoin, entre Ether, Solana. Los NSTs no lo cuento como algo líquido porque no es tan líquido, ¿no? Eso Pero bueno, también tengo 1000. Te jodido unos 1000 NSTs por ahí, de todo tipo. Pero sí, sí, me encanta. O sea, desde hace años estoy así. Desde que renuncié estoy así. Y así me gusta vivir. Eso es lo que me gusta tener. Me gusta, llevo tener el control. No me gusta que el banco lo tenga. No me gusta que las instituciones lo tengan. Tengo ahorros, tengo el Afore, tengo pues la casa pagada, ¿no? Los carros están pagados. O sea, deudas, pues no tengo. Eso es algo que también aprendí a la madrazos. Y es algo que recomendaría a todos antes de invertir en estas tecnologías salgan al 100 por 100 de sus deudas. Creo que hay que ser disclaimers que normalmente no hacemos. Pero antes de entrar allá en en materia, nada de lo que decimos aquí es recomendación de inversión.

[Speaker 0 - 00:18:33]
Salman, sus propias decisiones en base a su conocimiento, en base a su estrategia, en base a su situación personal. Porque cada 1 de nosotros tiene circunstancias distintas. Y todo lo que vivimos aquí es en base a lo que hemos vivido en otras y obviamente. Y todos los que suban, por supuesto. Pero sí, ¿no? Puedo ser también el la gran mayoría está en bitcoin, me encanta, no lo niego. Es venezolana, me encanta Ethereum, he probado muchas otras redes, pero sí, la gran mayoría está en en bitcoin. ¿Tú no sabes cómo cómo andas en cuanto a tus bolsas?

[Speaker 1 - 00:19:11]
Igual. Yo creo que, o sea, igual como decías tú ahorita, en en mi banco yo no tengo no tengo nada por lo mismo. He visto muchos casos de de personas que que con el fiat, que el banco les bloquea, que el banco quiebra, que esto y pierden su dinero. Y y, pues, a final de cuentas, yo yo también aprendí con eso, ¿no? De de guardar también, me gustó el tema de cripto, todo toda la lo que viene atrás, no tanto el tema de los precios y todo eso, sino la historia de la tecnología. Y también estoy así, totalmente igual que tú. Cuando llego a necesitar, o sea, pues, a final de cuentas, yo no me dedico, creo que tú te dedicas full a esto, Mexi, pero pero yo no me dedico a esto full, pues, ¿no? Entonces, yo con lo que trabajo es para para mis gastos, para vivir mi día a día, y tanto inversiones como cripto, pues, no, no trato de no sacar. O sea, el otro día creo que tenía que hacer un pago ahí y y es de las pocas veces que saqué, así cantidades más o menos fuertes, pero porque me preguntaban, ¿y cómo le haces?

[Speaker 1 - 00:20:21]
Que para que no te los pagos de impuestos, etcétera, pues ahí ya ya 1 se la se la barajea, ¿no? Acá donde vivo yo, hay personas que a veces necesitan cripto y y pues yo a veces necesito cash, entonces básicamente hacemos un peer to pe y y nadie se entera.

[Speaker 0 - 00:20:43]
Sí, yo yo yo igual he sacado a través de exchanges, he sacado a través de de de utilizar las cripto para comprar cosas. Yo les he platicado muchas veces. Yo he comprado, compré mi carro, se lo compré a un amigo en bitcoin. Yo le di bitcoin, ya no sé qué él hizo con él. Este, bueno, sí sé, pero ya no es mi responsabilidad lo que él hizo con ese dinero

[Speaker 1 - 00:21:06]
está remando la Abraham, por por lo que dije, yo creo. Súbete a RAM, porque es contador la RAM y me la quiero regañar,

[Speaker 0 - 00:21:13]
pero súbete a RAM. Sí, vente, vente, vamos a mandar la invitación. Este, a mí me regaña siempre porque lo que he vendido a través de los exchanges, la verdad no le digan al SAT, pero no todo lo reportado. Y de hecho quiero que en algún momento me caiga para para pues tener contenido, ¿no? Hay que encontrar cosas de qué hablar en este ecosistema. Y estaría padre platicar ahí de la negociación con el SAT cuando llegue cuando cuando cuando caiga, pero bueno. No no no está tan padre, ¿no? Me excité, yo te lo digo por experiencia, pero,

[Speaker 1 - 00:21:45]
o sea, ahorita lo que decía la vez, ahora no me entendí mal, pues yo también soy contador público y y yo la la neta no tengo nada en exchanges, yo tengo todo en en billeteras frías YYA lo que me refería ahorita con lo que dije de que nadie se entera es es porque desde la billetera fría la mando a hacia la persona que necesita el cash a otra billetera fría y ellos me dan el efectivo. ¿Qué onda Abraham? ¿Cómo andas?

[Speaker 0 - 00:22:12]
Bienvenido, bienvenido, gracias por estar por acá con nosotros. ¿Qué opinas del ETF y qué opinas de lo que hemos platicado?

[Speaker 2 - 00:22:18]
Híjole, yo creo que empezando por Gracias por la invitación, este, del ETF, no sé, hay muchas opiniones encontradas. Yo en lo personal lo veo como algo favorable. Hay quienes opinan todo lo contrario, Pero yo lo veo, este, pues por las cuestiones de de adopción. Creo que más gente va a estar expuesta aunque no no directamente, pero yo creo que una vez que estén expuestos indirectamente van a buscar, no sé, es como cuando dicen, oye, te vendo una copia. Oye, pues déjame voy mejor por el original o déjame empiezo AAA moverle, este, a comprar bitcoin on chain. Este creo que por allá va va a ser en un mediano corto en un mediano plazo pero yo sin duda creo que que puede beneficiarnos ¿No? Este en en caso del ETF y pues esperando a ver qué qué pasa. La verdad es que en este mercado sabes si va a subir o va a bajar. A veces este pasa todo lo contrario de lo que pensabas o de lo que esperabas, pero pues así es este mercado y creo que estamos en buenos tiempos para Oye, Abraham.

[Speaker 2 - 00:23:20]
¿Qué onda? ¿Tú cómo ves tú cómo ves? Este, por ejemplo, hay mucha gente que que he visto muchas gráficas

[Speaker 1 - 00:23:28]
que ponen la gráfica del oro y ponen una flechita que dicen, aquí es cuando se autorizó el ETF del oro, ¿no? Y sale la gráfica hacia arriba porque subió, etcétera, ¿no? Como haciendo referencia que en bitcoin puede pasar lo mismo. Ahora, la forma de comprar oro, de hecho, pues hoy en la actualidad incluso el el oro como tal, ¿no? No es la misma que que como lo es bitcoin, ¿no? O sea, a final de cuentas, tú para comprar el oro, no sé, si en lingotes o en o en, ¿cómo se le llaman? Este, bueno, se me fue la palabra, no es como que puedas ir a a alguna parte así cercana o que cualquier persona lo pueda hacer en grandes cantidades, etcétera. Siento que hay una diferencia en tanto a la forma de cómo comprar el oro a cómo comprar bitcoin, ¿no? Creo que bitcoin, por más que no esté el ETF, está mucho más a la mano que que para comprar oro, ¿no? O sea, siento que ese siento que es lo que pasa, ¿no? O sea, al final de cuentas, hoy en día cualquier persona tiene un celular.

[Speaker 1 - 00:24:31]
Incluso me atrevería a decir que, por más que autoricen el ETF, seguiría siendo más fácil comprar bitcoin, como normalmente lo estamos comprando nosotros hoy en día, que que a lo mejor con el ETF, ¿no? O sea, a ver, sí, el ETF te te va a dar la facilidad, vaya, de que tú a lo mejor en con tu en tu banco puedas tener ese instrumento y que puedas invertir, etcétera. Pero a final de cuentas, si volvemos a lo que decías tú ahorita de, a ver, pues voy a comprar algo que representa bitcoin o puedo meterme a una aplicación en la cual puedo comprarlo y y mandarlo a mi billetera fría, etcétera. Y a final de cuentas, pues, la gente también va a valorar qué es lo más viable, ¿no?

[Speaker 2 - 00:25:18]
¿No? Sí, fíjate que que coincido contigo este pero este y no no es el perro negativo sino es creo que falta mucha educación, mucha educación ahorita, digo, realmente en cuestión de vamos a hablar de una supuesta seguridad o protección de de ahorro de de los consumidores, perdón, de los de los este inversores, pues creo que ellos y como todos buscamos hasta cierto modo estar protegidos y creo que estas estas instituciones, bancos y todo eso le le ellos van a sentir ese ese cobijo de decir bueno pues estoy estoy protegido mira si si bitcoin o no sé hasta cuánto me van a proteger mis ahorros, este, no sé si todos los países lo hagan, pero al menos aquí en México hay una protección del del ahorro con el IPAP. Creo que esa es la la seguridad que 1, la mayoría de los inversionistas buscan aparentemente. Ahora, recordemos algo, yo creo que todos o el 98 o 99 por 100 de los que estamos aquí estamos locos por la descentralización, estamos locos por por tener este ser dueño de tu propio dinero y y creo que este para nosotros pudiera ser muy fácil ah pues mejor güey y lo compro pero para una persona de de a pie pues no no es tan fácil incluso bajar tu frase semilla y todo eso híjole, este, es donde se puede complicar.

[Speaker 2 - 00:26:38]
Y creo que es es el primer paso como para entrar y decir, mira, aquí está esto. Pero, este, eso creo yo que nos va a facilitar a a nosotros como comunidad estar hablándole, oye, pues mira, ya está eso. ¿Por qué no mejor pruebas directamente en tu wallet? Yo te ayudo, yo te Y yo creo que nos va nos va a exponer más a a la gente para que podamos, este, educarnos. Y creo que el el ahora el el compromiso de nosotros es educarnos y educar a la población en la medida de que sea posible. Pero sin duda, pues, va a ser siempre mejor comprarlo directamente en una en una wallet,

[Speaker 1 - 00:27:17]
en un exchange, descentralizada. De hecho, de hecho, eso que dices, Abraham. Yo el otro día venía con mi mamá en el carro YYY ya le venía platicando, ¿no? De todo lo que está pasando, así poquitos los tengo mareados, ustedes están tocando eso. Pero me dicen, no, me dice, pues a nosotros no nos va a tocar eso, me dice, o sea, o sea, ellos como que tienen, mi mamá tiene 58 años, ¿no? Me dice, a nosotros no nos va a tocar eso, esos cambios, etcétera. Y yo le digo, es que nomás le digo, a final de cuentas,

[Speaker 0 - 00:27:44]
como ustedes van a, o sea, ustedes considerando que nosotros somos los raros, ¿no? Como van a ver el dinero digital de ahora, que sea cripto, que sea este tipo de cosas,

[Speaker 1 - 00:27:58]
en en una aplicación. O sea, el la forma de interactuar de las personas normales, vamos a ponerla así, va a ser básicamente la misma. Simplemente lo que va a hacer, en vez de usar la aplicación del banco, a lo mejor vas a usar la aplicación de un Exchange, donde ahí te va a reflejar tu dinero en pesos mexicanos y vas a tener tu tarjeta y a final de cuentas va a ser lo mismo. Ya si tú quieres o te gusta todo esto, un nivel más adelante, pues ya es ver un poco todo lo que vemos nosotros, ¿no? De de a ver, pues tiene sentido que yo guarde mis criptomonedas en una billetera, en una hardware wallet y todo este tipo de cosas, ¿no? Pero creo yo que la gente común y corriente, el cambio de de uso de cripto y todo esto va a ser, no va a ser tan un boom de que, ah, muchas personas no van a saber cómo utilizarlo. ¿Por qué? Porque a final de cuentas las mismas aplicaciones, exchanges o todo este tipo de de empresas que vayan a ofrecer el servicio de criptomonedas o que ofrecen servicio de criptomonedas tienen que adaptarse a a lo que hoy en día está, ¿no? Que la gente tiene su tarjetita, tiene su aplicación, que dice transferir, recibir, que venga el saldo, y a final de cuentas así es como yo pienso que que la gente común y corriente normal, o la mayoría de las personas, es como van a interactuar con todo esto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:12]
Ya nosotros somos, vamos a ponerlo así a un nivel más allá de de de cómo interactuar con esta tecnología.

[Speaker 0 - 00:29:21]
Yo yo lo que he visto y he estudiado mucho lo que ha pasado, bueno no mucho, pero sí me he puesto a leer clic sobre lo que lo que pasó cuando aprobaron el ETF de oro. Y tuvo una etapa de varios años con un bullrón bastante interesante. Yo creo que si tenemos todos la misma narrativa, que creo que se ha manejado mucho de que bitcoin es el nuevo oro digital y lo que tú quieras, ¿no? La gente está mentalizada con ese nuevo mame o en ese nuevo meme, creo que va o puede llegar a suceder algo similar, ¿no? Estamos en el año del halving también es algo que hay que considerar. Estamos viendo cómo también pueden y podemos ver la cantidad de carteras, la cantidad de usuarios que tienen determinado montos y hemos visto cómo también está subiendo el hashrate, el poder computacional para proteger esta red. Son gráficas que podemos ir a revisar en muchos en muchas páginas. Son estadísticas que nos dan un chorro de información de cómo se está moviendo el ecosistema, cómo se mueve el mercado, cuánta gente está comprando, cuánta gente deja de tocar su bitcoin y no lo mueve mueve en años.

[Speaker 0 - 00:30:29]
Todas esas gráficas, todas informaciones públicas completamente. Y nunca habíamos tenido tanta información de un activo en el mundo. Nunca habíamos tenido tampoco un activo fijo, limitado como bitcoin. Ni habíamos tenido un activo con una emisión que se disminuye, que que que se divide, que va poco a poco cada 4 años disminuyéndose a la mitad. Todas las combinaciones de de de estas características que tiene este activo creo que están uf, no sé, no sé. Pero solo me pone bullish. De nuevo, nada de lo que decimos aquí de recomendación de inversión. Haga sus propias investigaciones. De nuevo, no le metan un solo peso a estas tecnologías sin antes invertir su tiempo en aprender a utilizarlos de manera segura. Muy probablemente los viejitos que mencionaba notas Mi papá, por ejemplo, comprobó hace años, hace un par de años empezó a comprar y se fue de nalgas, ¿no? Cuando estaba en 40, 50, 60. Yo le dije, espérate, aguanta, compra poco a poco, pero no, se fue de nalgas.

[Speaker 0 - 00:31:29]
El güey se se se se se reventó todo el Bear Market abajo, a pérdida. Pero creo que sí me me entendieron bien mis papás que era un tema de pensar a futuro, ¿no? Que era un tema de años y ahorita pues están también contentos, ¿no? Todavía no van arriba, este, pero con lo del ETF y con todo lo que ha seguido él leyendo y investigando en estos años, pues, anda bien contento. Y esperemos, ¿no? Que que que puedan hacer dinerito en el futuro, que yo creo que sí. De nuevo, creemos y yo creo que sí viene un bull market bastante interesante, un bull run bueno, con subidas y bajadas como siempre. Va a haber mucha volatilidad y va a haber correcciones. Nada sube para siempre. Entonces, pues toman sus precauciones. ¿Qué recomendaciones les darían a la banda? ¿Habrá notas para cerrar el tema y continuar ahora sí con con con con lo bueno? La colección, sub 80 k, los tokens XRC 20, las noticias de lo que hemos platicado. Por ahí, un breve reset. Pusimos una canción de Sol 7, está acá arriba Piñada.

[Speaker 0 - 00:32:30]
Estoy estoy viendo cómo fregados hacerle para que armemos acá en Monterrey un grupito de músicos para que ella pueda impartir el método. Por ahí también les puedo platicar que en el hub que estamos armando tenemos un área donde vamos a preparar un estudio chingonsísimo para que los músicos, los creadores de contenido, los influencers, los líderes de opinión, los que quieran tengan ahí una oportunidad y un espacio donde pueden ir a grabar podcast, hacer lives, hacer transmisiones en vivo, grabar música. Entonces, todo eso lo queremos tokenizar, obviamente, Y pues bueno, parte de ese roadmap que traemos acá en MX WebTraps es traer a Sol para que nos puedan impartir ese curso. Que muchos artistas locales empiecen a utilizar estas tecnologías. Pero bueno, dame de desvíe. Recomendaciones ETF, bitcoin, inversiones estos días, volatilidad, ¿qué opinan?

[Speaker 1 - 00:33:28]
Aquí va pasando el del el del pan, si quiere un pan, pidiándolo.

[Speaker 0 - 00:33:33]
Una dona, una

[Speaker 1 - 00:33:34]
dona. Una dona, una concha, una dona en el lotito. Este, pues Con mucho. Yo yo yo lo que hice para, o sea, yo estaba, como te digo, en esta incertidumbre, ¿no? De compro, vendo, qué hago. Yo lo que hice fue vender parte de Solana, y lo tengo líquido ahorita para ver lo que vaya hacia el mercado. Al final de cuentas, si llega a explotar el mercado hacia arriba, debe tener, bueno, pienso yo que debe tener una corrección otra vez por abajo, y y lo peor que puede pasar en ese escenario que yo pienso es, pues, vuelvo a comprar en los precios en los que estamos, o si cae más abajo, pues compro más abajo, ¿no? Pero ayer hice una encuesta, de hecho la piné aquí arriba, y veo que muchos de los que la respondieron están hold, hold, puente o Lambo.

[Speaker 0 - 00:34:25]
Bueno, pues ahí está la recomendación de notas, Abraham. ¿Tú qué qué qué recomendación le podrías dar a la banda?

[Speaker 2 - 00:34:31]
Pues yo también dirías estar en hold digo la la neta es que yo soy 1 de esos que respondí ahí que que esperar y sin duda este estar no irse de como gorda en tobogán con la primera noticia este porque hemos visto que tiene correcciones hemos visto que eso, entonces, no irse ahí de de de lleno, esperar, esperar, esperar. Creo que algo de lo que hemos estado aquí, de los que estamos aquí presentes, de que nos ha caracterizado estos 2 años, es esperar, aguantar, aguantar, aguantar. Lo veo como esa película de, ¿cómo se llama en español? De Corazón Valiente, ¿no? Espera, espera, espera, espera, espera, ya, llega el momento, o sea, pero también hay que estudiar y hay que leer para para ver cuándo es ese momento de atacar. O sea, creo que ahorita es, este, no irnos con las primeras noticias, sino esperar y que no nos caiga el FOMO, que no entre.

[Speaker 1 - 00:35:22]
Oye, Mexi, Abraham, otra noticia interesante que que parece chiste, pero también creo que puede tener un impacto en el precio. El tema de BSV o BSV, no sé si lo han visto. El otro día hice un post Joe y que el Mexi me me madreó ahí, pero pero está interesante la la la el el juicio este que se va a llevar a cabo el 2 de, creo que el 2 o el 5 de febrero. Es una es un mame de un güey que dice ser Satoshi Nakamoto. Y, o sea, a final de cuentas, muchos de la gente pensamos que es mentira, pero puede ser algo que a final de cuentas, ahorita me das su punto de vista, Mexi, puede ser algo que a final de cuentas puede tener también algún alguna variación o alguna especulación con el precio de bitcoin, ¿no? ¿Qué piensas, Mexi?

[Speaker 0 - 00:36:15]
Yo creo que ese güey está bien loco, bien loco. Craig Wright tiene ya años con este mame. Nadie le cree. No ha podido demostrar absolutamente nada. Bitcoins, Satoshi Vision, bitcoin Cash también con el otro loco este, Roger Bear, y todos los forks de bitcoin que hemos visto han tratado de hacer sus sus sus narrativas independientes y eso está bien. Yo creo que está chingón que ellos puedan hacer sus forks y puedan hacer los cambios que ellos gustan y que si hay comunidad que los apoya y que cree en ellos, pues bueno, que que que generen su mercado, que se utilice la tecnología. Pero

[Speaker 1 - 00:36:55]
lo de las patentes. No sé si has leído sobre eso, Mexico.

[Speaker 0 - 00:36:58]
Sí, sí he leído un poco. Creo que no tiene ni pies ni cabeza la demanda. Yo creo que va a perder. Yo creo que va a perder mucha lana. Y creo que Bueno, no me han llegado en dinero, ¿no? Sí, sí, eso sí. Eso sí, definitivamente sí tiene mucha lana. Sí tiene mucho poder. Pero no tanto como para que pueda afectar esa decisión, creo yo, del juez. Lo que sí creo es que el mercado ya decidió. El mercado ya decidió cuál es el bitcoin que quiere, cuál es el bitcoin que más vale, cuál es el bitcoin que apoya. Los mineros ya decidieron también dónde van a poner su poder computacional, cuál es el bitcoin que quieren minar y cuál es el bitcoin que quieren ganar. Hemos visto cómo las comisiones ahora con el tema de Ordinals, que algunos piensan que es un ataque, yo no creo que es un ataque, yo creo que es un uso adicional a la red, Han estado ganando más comisiones por ser mineros. Hemos visto también, como decía hace un momento, cómo sube la cantidad de poder computacional que tiene la red. Está en all time high. Nunca había habido tantas tantas computadoras, tantos mineros, tanto poder computacional medible perfectamente en la red.

[Speaker 0 - 00:38:05]
Y eso también siempre ha sido una señal de apoyo y una señal bulish en el ecosistema. Entonces, pues sí, yo creo que el mercado ya decidió. Creo que él va a seguir haciendo su ruido, va a seguir haciendo su mami. Tiene mucha lana y muy probablemente las redes esas puedan llegar a ser utilizadas para para para lo que quieran. Pero yo la verdad ya ni atención les pongo, ¿no? Aquí es muy valioso nuestro tiempo, ¿no? Y y de invertirlo en cosas chidas es lo que yo decido, y esa no se me hace chida.

[Speaker 1 - 00:38:36]
Sí, totalmente. De hecho, yo yo no estuve de la neta ni lo había escuchado yo ese tema. Había escuchado de esa persona que que decía ser Satoshi. Hace unos días miré un video ahí y me puse a investigar un poquito, este, y a final de cuentas así para poner un contexto rápidamente y no y meternos ya a los temas importantes. Este Waze dice ser Satoshi Nakamoto, tiene una un token que se llama bitcoin Satoshi Vision, que a final de cuentas es como bitcoin, tiene el mismo supplyte, está minado el mismo, la circulación del del del token es el mismo. Aquí la única diferencia disque destacable es el tema del del del tamaño del bloque, que a final de cuentas es mucho más grande el bloque de de de, este, la capacidad del bloque de este token, por lo cual lo hace más barato y que se supone que el token este es igual tal cual como lo dice en el white paper de bitcoin. Y el día 2 de, o 5, no recuerdo, de febrero hay un juicio donde, de hecho, si ustedes ven el documento que presentó BlackRock, hay un apartado donde hace mención a esta persona, donde donde el del ETF, donde mencionan que hay un hay un proceso con ese tal persona porque dice ser Satoshi Nakamoto, y que el día 2 de febrero hay un juicio donde él va a presentar dizque las pruebas, y dizque él tiene las patentes, no no de de que es dueño de el creador de Bitcoins, sino de la tecnología.

[Speaker 1 - 00:40:08]
¿Qué onda?

[Speaker 0 - 00:40:10]
Perdona que te interrumpa pero ¿qué tan pesadas están tus bolsas con Satoshi Vision Well? No tengo nada. Neta.

[Speaker 1 - 00:40:19]
Te lo juro.

[Speaker 0 - 00:40:21]
No está bien ok continúa.

[Speaker 1 - 00:40:23]
Quise quise comprar pero no, o sea, vuelvo a lo mismo, o sea, también yo pienso que es un mame este bato. Yo simplemente estoy tirando la data para que la gente esté atenta porque, vuelvo y repito, ¿no? O sea, si si a nosotros nos gusta el bitcoin, el el tradicional que todos conocemos, creo que a lo mejor puede ser una noticia que que va a hacer ruido, ¿no? No que vaya a mover el mercado, pero que va a hacer ruido para esas fechas. Y ahora sí, nos vamos a los temas importantes.

[Speaker 0 - 00:40:54]
Por ahí nada más una corrección que que que nos hace Lu. Los ETFs no es de bancos sino de fondos de inversión que cotizan en bolsa. Ahorita también si puedes subir, que nos platique ella porque a lo mejor la estamos cagando en algo y siempre siempre el UME me me me corrige cuando cuando la la anda embarrando y lo agradezco un chorro. Pero sí, este, se va a ver bueno el ecosistema, va a estar chido, creo yo. Toda esta volatilidad va a atraer a muchas personas nuevas, creo yo. Creo que van a hacer mucho ruido las noticias. Creo que se se va a tocar el tema y va a ser una narrativa interesante con personas que no están en este ecosistema. Y también creo que le va a abrir oportunidad a fondos y a otro tipo de de de inversionistas que entren a a estos a utilizar estas herramientas. Vamos a ver fondos de inversión de de de empleados, de hospitales, de híjole. No recuerdo exactamente el término. Pero en Estados Unidos, pues los famosos 401K los manejan de repente administradores de inversión y muy probablemente los más arriesgados puedan llegar a estar comprando estas tecnologías y estas ETFs.

[Speaker 0 - 00:42:04]
Empresas de seguro se van a montar. Vamos a ver un un un flujo de capital interesante y muy importante. Ya estamos viendo también cómo se están peleando los temas de comisiones anuales, todos estos fondos, para obtener a más clientes. Y definitivamente, pues ellos van a tener que holdear el bitcoin para poderlo, pues para poderlo tener ahí en sus inventarios, ¿no? 1 de los grandes ganadores de todo esto que está sucediendo es Coinbase. Por ahí vi unas gráficas y unos unas tablas que dicen que que que la gran mayoría de estos fondos van a almacenar su bitcoin en Coinbase. Ellos van a ser los los los que provean el servicio de almacenamiento. Entonces bueno, ellos van a ser buenostísimos con todo esto. Son 1 de los más grandes holders de bitcoin en el mundo, ¿no? Está también por ahí Michael Saylor, que no lo he visto postear mucho, a lo mejor no estoy pegado a lo que él dice, pero no, me interesaría saber su opinión. Pero bueno, cerramos el tema, este, vámonos a lo bueno, la colección sub 80 k, los tokens XRC 20.

[Speaker 0 - 00:43:09]
¿Qué opinan nosotros? ¿Te damos o qué?

[Speaker 1 - 00:43:14]
Me me llamó la la la atención la publicación que hicieron de los tokens XRC 20, que parece ser que le están metiendo ahí. Yo yo como he comentado anteriormente, no me metí a este a a este mame de los tokens. Le veo potencial, ahora me llamó mucho la atención y dije, ¿por qué no me metí cuando publicaron era un tipo roadmap? Que va a haber un air drop, que va a haber, o sea, le le están dando al al parecer vieron que sí hubo un auge y mucha gente apoyando el proyecto ese. Y veo que publicaron que va a haber un airdrop. No leí mucho al respecto, pero ya lanzaron tipo roadmap y y, pues, ahí vemos que que una de las monedas posicionadas es la de sub 80 k, la de Mexi, algunas monedas que que la misma comunidad apoyó y eso está muy top.

[Speaker 0 - 00:44:05]
Y la verdad cuando esto salió el miércoles de la semana pasada, o sea, no tiene ni una semana, si mal no recuerdo. Empezamos a crear monedas, empezamos a experimentar con el sistema. Yo, la verdad, vi tracción y vi mucho uso. Vi vi una cantidad enorme de transacciones y de post en x. Finalmente, pues es un sistema que que que ahorita están integrando, o que ya está integrado, perdón, con tecnología Blockchain. Están utilizando Arbitrum. Ya hay marketplaces donde puedes comprar y vender estas monedas. Y esas 2 que tú comentas notas, la sub 80 k que va a tener utilidad, sí o sí va a tener utilidad. El token NEXY también va a tener utilidad en el ecosistema de MXV3. Hay que ver qué utilidad le puede llegar a dar notas en VIP. No se ha comprometido nada. Pero yo sí me comprometo a darle utilidad al token MEXI y al token sub 80 k en la colección, con las iniciativas que traemos en MX Web3, con el Hub y con mis espacios. Ya lo mencioné en un espacio anterior. Voy a empezar a vender minutos de de de fideo, minutos de publicidad.

[Speaker 0 - 00:45:05]
Y se van a vender con el token Mexi y con el token Sube 80 K. No sé bien cómo va a estar el tema del pricing. Hay que ver. Yo creo que cada semana va a estar cambiando porque va a haber mucha volatilidad. Ya hay gente barriendo esos pisos. Ya hay un volumen, la verdad, interesante. Los 2 tokens creo que ya suman más de 0.2 Ether de volumen de mercado secundario. Mexi y subochenta K de un free Mint, ¿no? Les recuerdo. ¿Qué es el XRC 20? Pues es un protocolo que lanzó, no sabemos quién. Por ahí he estado investigando, he haciendo muchas preguntas con con con gente que conoce sobre estos temas en el ecosistema. Y no me han podido decir quién es el que trae esto y y quién lo está moviendo. Pero ya hay bastante volumen. Ellos ya han generado más de 50000 dólares, si mal no recuerdo la última vez que vi, de de comisiones exclusivas para ellos, con un volumen de más del de de de creo que ya van arriba de los 5000000 de dólares de compra venta de este tipo de tokens. Entonces se está moviendo de una forma bien interesante. Y la verdad es una manera bien padre de distribuir tokens de manera gratuita.

[Speaker 0 - 00:46:10]
Porque finalmente lo que tienen que hacer los usuarios para reclamar estos tokens o mintearlos es nada más hacer post, hacer un post con un código entre corchetes, que le llaman el famoso activo JSON. Y de esa manera un indexer o un servidor, una computadora externa va y analiza toda la información de todos los post de la gente que está conectada y hace sus inventarios y hace sus registros de quién tiene qué, quién manda a dónde a qué, etcétera, etcétera. Lo que sí me puse a revisar es que cuando tú compras en el mercado y haces una transacción, estás pagando con Ether y pagas con la red de Arbitrum. Y en la transacción viene todo el dato del vendedor, del remitente, del comprador, el precio, las cuentas de x de la gente que está comprando. Hay mucha información ahí que se almacena en la transacción. Y pronto están prometiendo puentes. Puentes para entrar y salir de Arbitrum. Que eso es lo que se me hace más interesante. Ahorita es un sistema supercentralizado, que en realidad todavía he visto que tiene algunas fallas.

[Speaker 0 - 00:47:10]
Yo he tratado de hacer algunas transferencias. Hace poquito sacaron la lanzaron la oportunidad o la posibilidad de hacer tokens con emojis. Y por ahí pude reclamar la piña, pude reclamar la berenjena, pude reclamar el el el quequito, el cupcake. Reclamé también por ahí, tengo, si mal no recuerdo, un Traté de reclamar el unicornio y el arcoíris y otras cosas que no no no pude, ya estaban clineados. Pero empecé a regalar berenjenas, ¿no? De Mame empecé a regalar berenjenas y no todas las transacciones me las aceptaba. Entonces por ahí todavía le falta mejorar el el el el pues creo que el Indexer o el API con Twitter, algo está fallando ahí todavía. Entonces sí le falta mejorar mucho. Pero bueno, es algo que estamos siguiendo de cerca. Y que de nuevo lanzamos 2 tokens. En ese momento hicimos el token MEXI, se hizo un sold out. Tuvimos o tuvieron entre todos que hacer más de 22000 post en X para ser sold out de ese token Mexi. Y luego lanzamos el Sub80 K. Y ese la gente tuvo que hacer más de 100000 post en X y se acabó en días, ¿no?

[Speaker 0 - 00:48:11]
De alguna forma me me impresionó muchísimo que no éramos muchos los hispanos y la comunidad que estábamos haciendo ruido, que estábamos clinando eso. Pero hicimos un chingo de ruido. Y empezó a escucharse en todas partes del mundo. Y ahorita ves la lista de holders y la gente que está comprando y que está activamente en el mercado secundario. Gente de todos lados, ¿no? Muy probablemente, y por ahí lo decía también en nuestro espacio, algunas de esas transacciones sean wash trading. A lo mejor son bots. A lo mejor es la misma gente del protocolo generando volumen nada más por por por generarlo, ¿no? Para que sume más el dato y que se haga más más más ruido. No sabemos, ¿no? Hay que tener mucho cuidado. Pero de nuevo, fueron toques gratuitos que puedes reclamar con solo posts. Los más famosos, los más utilizados o los que los que más están comprando y vendiendo, ya tienen un volumen de más de 3, 4, 5 ethers algunos. Y creo que es superinteresante lo que está sucediendo, ¿no? Porque por aquí hay comunidad, gente de la comunidad latina hispana que mintió, que se la pasó días y días mintiendo el token x, el token grock, el token x en mayúscula, x en minúscula.

[Speaker 0 - 00:49:20]
Y luego que lanzaron los emojis, varios emojis, y hicieron una lana. Mau Salinas, por aquí creo que tenía como 4000 dólares de ganancia, de haber minteado el x y otros tokens, por la estrategia que se dio de venta. Los estuvo poniendo poco a poco y lo estuvo vendiendo. Creo que ya iba arriba de los 4000 dólares de ganancia. Con un free mint totalmente, pues, nada más el tiempo que le dedicó para clinearlos con los post en x. Entonces, se me hizo muy interesante. En ese momento empezamos a hacer espacios sobre el tema. Yo en algún punto dije, con la atracción que veo, con los tokens que han lanzado, con el volumen de ventas del revenue ya generado en días, con una aplicación, la verdad, pues no sé qué tan complicada sea, pero pues muy fácil de usar y muy amigable. Muy probablemente iban a levantar capital y muy probablemente iban a traer un airdrop y ya lo anunciaron hace poco, ya anunciaron el airdrop. No sabemos cuáles son las condiciones del airdrop. Vamos a estar muy al pendiente y, pues, les vamos a estar platicando.

[Speaker 0 - 00:50:20]
Pero eso vale gorro, ¿no? Finalmente, los que usamos la tecnología y los que le vamos a dar valor son los que le pongamos un uso y los que le generemos una economía al token. Y algo que yo hice, por ejemplo, con el Sub80 K y con el Mexi, fue vender wirelis. Estuvimos vendiendo wirelis para la colección que vamos a lanzar de subscriptions. Ahorita les platicamos un poquito de eso. Pero se movió padre. Hubo mercado secundario, Dante Sinos, que por aquí estaba conectado. Barrió el piso. Yo también he barrido el piso de varios días, de varios tokens. Y la verdad sí me ha hecho una dinámica bien chida. Porque finalmente los regalamos. Y el token MECI ya tiene más de 800 holders. El sub 80 K tiene más de 4444. Lo vi el otro día. Entonces es una comunidad, pues, ya bastante interesante, ¿no? Nada descartable, nada nada despreciable. Es 4000 personas que mintearon un token y que ya están generando un volumen de mercado secundario y que de alguna forma les vamos a dar utilidad. Entonces, pues bueno, sí quería comentar el el el el el análisis de lo que hemos estado haciendo con el con el XCRC 20.

[Speaker 0 - 00:51:24]
De nuevo, tengan cuidado. Muy probablemente sea una narrativa, sea un mame que se muera en semanas. Eres el primer día que empezamos a mitear, lo dijimos, ¿no? A lo mejor esto muere en días. Y ya que duró una semana, bueno, ok, ya duró una semana. Y pum, el roadmap. Y siguen y noticias. Sacaron el marketplace días después Y luego sacaron los emojis días después. Y ahora están anunciando un airdrop el 2 días después. Y creo que eso es lo que hay que hacer para mantener el hype. Y algo que me di cuenta ahorita que nos despegamos un poquito en vacaciones del ruido y del mame que le estamos haciendo a la sub 80 k, es que se muere el hybil y el el ruido bien rápido, ¿no? O sea, tienes que estar constantemente con noticias y noticias y noticias y avances y miran y ya vamos y la junta y la madre y bla bla bla. Entonces, pues bueno, es algo que que que de ahí también vamos a ajustar para la estrategia que vamos a seguir. Y pues ahorita les empezamos a platicar el tema. Pero notas, tú no te metiste, no hiciste ni 1, no climeaste nada.

[Speaker 0 - 00:52:25]
Al rato te mando de regalito unas 69 berenjenas. Y el que quiera también deje su comentario, deje su comentario por aquí. Tenemos piñas, tenemos berenjenas, tengo quequitos o cupcakes. Tengo también 1 que clamé así de mamme, este, de de Two Girls and One Cup. No no le digan a nadie, pero bueno, sí lo clamé. Entonces, pues bueno, pues ahí están. Ya en algún momento los vamos a poder brillar y pasar a Arbitrum. Y yo en Arbitrum sí les quiero dar utilidad. Si quiero hacer token gating con esos con esos tokens, vamos a ver si podemos generar grupos de alfa, dependiendo de la cantidad de tokens que tengas. No sé, no sé. Finalmente recuerden, los regalamos. Están disponibles a la venta. He barrido el piso, lo voy a continuar haciendo. Y quiero quiero inventario de ese token. Quiero la oportunidad de quemarlos también en el futuro. Estaría bien padre poderlos quemar. Ya veremos qué funcionalidad nos da la plataforma. Ya me metí al Telegram ahí de la comunidad. He estado muy pendiente de las noticias y de lo que están avanzando y de lo que se ha visto.

[Speaker 0 - 00:53:26]
Y pues lo que sí, pues es el del drop. Hay que ver qué qué nos toca a nosotros que hicimos estos tokens y que se hiciera un sold out, que generamos 100 de 1000 de transacciones con con con con estas herramientas. No sé cómo lo van a premiar. Yo por ahí leí que los dueños del token X en mayúsculas, en minúsculas y del X de emoji iban a tener el airdrop. Pero, pues bueno, no tenemos más información. Si alguien de los que está por acá abajo tiene un poquito más de información sobre los XRC 20, Suba, por favor. Y si tienen alguna duda, pues también pidan la palabra. Échennos por aquí la duda si quieren en comentarios o pues acá arriba. ¿Qué más les podría decir de los XRC Veintes? La verdad estoy muy bullish. En esta manera distribuir los tokens. Ah, sí. Anunciaron NFTs, ¿cierto? Anunciaron NFTs con este protocolo. Por ahí, el segundo día que empezamos a hacer todo esto, hubo alguien que dijo, miren, esta es la manera de mintear punks, ¿no? Y yo me puse por ahí a mintear a algunos que no estaban minteados. Muchas otras personas por ahí lo trataron de hacer.

[Speaker 0 - 00:54:29]
No sé si ese mint o ese esos posts que dejamos por ahí en nuestras cuentas, ¿en realidad los vaya a adoptar XRC 20 o la compañía o la empresa o la gente que está manejando este esta nueva manera de distribuir tokens? No sabemos. Lo que sí sabemos es que van a sacar la oportunidad y la posibilidad de mintear NFTs de esta manera. Y me imagino que también luego lo vamos a poder brillar o de pasar a Arbitrum. Que ahí es donde es donde está lo importante, ¿no? La la la descentralización y la realidad del poseer esos tokens en Arbitrum es totalmente distinto a tenerlos por ahí nada más en un registro de un servidor centralizado, que es lo que están haciendo ahorita. Lo tienen en un servidor centralizado ellos, o en varios servidores. Pero sí están utilizando la tecnología Blockchain para hacer las compras y ventas, que se me hace padre. Es una manera bien sencilla y bien fácil de bombardear a nuevas personas. Hay un chorro de banda, amigos web 2 míos, que les dije, Mira, haz esto. Y meité hace el token. Y luego les expliqué, Mira, ponlo la venta de esta manera.

[Speaker 0 - 00:55:31]
Y ya alguno 1 de ellos creo que generó como 50 dólares con el con el no, como 20 dólares con el token Mexi. Este, y otro generó como 5 dólares con el el Subo OchentaK. Y estaba sorprendido de decir, ¿qué es esto? No manches, qué pedo. Ya, bueno, eso ya le generó un un un una curiosidad suficiente como para preguntarme más y ya tuvimos la conversación así súper chida. Yo creo que va a acabar comprando bitcoin o Ethereum o alguna de estas cosas. Pero no tenía ni idea él de de cómo estaba sucediendo. Yo le expliqué y le enseñé el Blockchain Explorer. Y mira, aquí se hizo la transacción. Y mira cómo le pagué el 4 por 100 al dueño de la aplicación. Porque ellos estaban se estaban llevando el 2 por 100 y ahorita se están llevando ya el 4. Por cada transacción se llevan ellos el 4. Yo, como creador del token, no me llevo ni madre. Nada, 0. Cada compraventa que sucede en el en el en el mercado secundario, yo no me llevo nada. Solo se lleva el dueño del token en el que claimió el token, se lleva el 96 por 100 y la plataforma se lleva el 4 por 100.

[Speaker 0 - 00:56:32]
Yo lo que voy a hacer, obviamente, es cobrar productos o servicios con estos tokens y en algún momento quemarlos o venderlos o revenderlos de una de de de otra forma, ¿no? No puedo asegurar nada porque, pues bueno, los generamos como prueba, los generamos como mame. Yo no pensé que se fueran a acabar en 10. Yo no pensé tener 4444 holders de de estos tokens. Pero bueno, pues ahí están, ¿no? Entonces, pues hay que ver cómo los aprovechamos de alguna u otra forma. Sí, bulish. Bulish en el airdrop. Bulish en la lana que puedan llegar a levantar. La verdad, yo sí estoy bien Bulish en Social Five como narrativa en el 2024. Por ahí me invitaron a a dar mis opiniones para un artículo de criptoconexión. Y una de las narrativas que yo veo en el 2024 es SocialFi. ¿Qué es SocialFi? Pues bueno, plataformas y herramientas que utilizan Blockchain para conectar de una manera distinta y tener transferencia de bienes y servicios con con con estas herramientas. Entonces creo que es algo que vamos a ver muy fuerte en el 2024. Creo que GameFi, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:33]
El tema de juegos todavía está muy verde. Creo que 2024 no es el año de GameFi. Creo que es el año de SocialFi. Y es el año también de muchos scams y muchos fraudes con deep fakes y utilizando herramientas de inteligencia artificial. Tengamos mucho cuidado con eso. Pero bueno, no quiero desviar la Xomex. De Xomex y aprovechando aquí,

[Speaker 1 - 00:58:05]
creo que el creo que el viernes, ahorita lo voy a confirmar bien, quiero abrir yo, igual todos están invitados ahí en el Discord de Vips, que es donde está también la colección de Subo 80 K, abrir un un space dedicado a a temas de seguridad. Hablé con Starks, que muchos de aquí lo han de conocer, que es especialista en este tema, Pero me dice que anda full con pláticas y todo esto, y me dice que él puede hasta febrero. Entonces, a lo mejor hacemos así una breve introducción o plática para platicar un poquito de de de experiencias, de recomendaciones, para evitar todo ese tipo de cosas de scans. Porque me ha tocado ver bastantes personas de la de la comunidad, incluso de nosotros, que que han sido estafados, ¿no? Por por temas de El otro día salió la plataforma de Sharky, que es un un Twitter, pues, oficial y muy conocido en Solana que fue hackeado. Y luego bastantes servidores y luego bastantes tweeters. No sé a qué se deba, pero bastantes tweeters de de proyectos grandes que han sido hackeados y meten links y y afectan a muchas personas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:59:09]
Entonces, creo que es importante de vez en cuando hacer este tipo de pláticas, recomendaciones, porque sabemos que hay muchas personas que son nuevas también en este en este mini bullrunes han entrado muchas personas nuevas. Entonces, pues ahí ahí lo voy a confirmar, pero creo que el viernes lo voy a hacer para para que se echen la vuelta y y puedan platicar sus experiencias o recomendaciones. Sí,

[Speaker 0 - 00:59:36]
es clave, es clave, notas platicar esos temas, estarlos atrayendo constantemente. Yo la verdad no me voy a aburrir ni me me van me voy a cansar de decirlo, ¿no? Súper importante. Tenemos el control y el poder de controlar nuestros activos, pero también la responsabilidad de cuidarlos. Y si no lo hacemos de una buena manera, pues podamos llegar a perder todo. Anótame, anótame. Yo me apunto. Tengo yo por ahí una plática que podría llegar o tips o recomendaciones. Por aquí también veo al al buen de Morahmann. Él también es un crack sobre estos temas. Le gusta hablar mucho de eso. Ojalá nos puedas acompañar ahí en el Discord de Vips. La colección Su 80 K está en el Discord de Vips. Si no saben sobre Vips, es una colección que tiene ya más de 2 años, que tiene una comunidad súper fregona, que son súper activos, que se ayudan entre sí. Notas como líder está dándoles alfa constantemente, dándoles apoyo. Yo no veo más que buena vibra de tu parte, notas, como lo he dicho en en muchas ocasiones, me tardé años en encontrar con quién construir y con quién lanzar algo, así como lo que estamos lanzando ahora en este ecosistema.

[Speaker 0 - 01:00:47]
Y ha sido por algo. No ha sido no ha sido por por por por por que no tenía ganas de lanzar cosas. Yo desde hace años que entré aquí vi las herramientas y vi la posibilidad de hacerlo que se me antojara. Pero yo solo no puedo. No no podría. ¿No? Por eso lanzamos MX V3 con la gente que estamos lanzándolo. Abraham, 1 de los de los líderes de de de acá de Monterrey. Fue después de de de ir conociendo poco a poco a la gente. Y hoy en este momento, con el timing que tenemos, como vemos el bull market o como vemos el mercado, creo que es el momento preciso para lanzar una colección que se llama la Sub80 K. Que ahorita les vamos a platicar un poquito más de lo que hemos venido haciendo. Ya son somos 4 en el equipo. Está Notas como fundador. Yo estoy como cofundador. Está Caro, que ven acá abajo también. Un besote a Caro Show. Ella está liderando todo el tema del arte. Y también tenemos ya un dev. Cuéntanos del dev, Notas, Porque, ¿cuánto tiempo tiene contigo?

[Speaker 0 - 01:01:47]
¿YYYY qué ha hecho? ¿Con cuál es su perfil? Cuéntanos un poquito de de de de Pérez.

[Speaker 1 - 01:01:55]
Claro que yes, claro que yes. De hecho aquí está en la parte de abajo, los que no conozcan al buen Pérez lo pueden seguir. Pues, literal, Pérez tiene desde desde los inicios de la colección. Me me acuerdo, pues, muy bien, o sea, él, o sea, algo de lo que me gusta es que me ha tocado ver también el crecimiento de él como como dev, y pues a final de cuentas él es el que se encarga de cualquier cosa de, pues de Discord, de de todo el tema de de en Solana también, temas del metadatas, o sea, hemos estado trabajando, pues, básicamente te puedo decir que es como como mi mi segunda mano, ¿no? Pérez, o sea, casi todo todo lo que se hace en cuanto a desarrollo viene de él. Literal somos como como un equipo de que a mí se me ocurre algo, se lo platico. Él me dice, sí se puede hacer, lo aterrizamos YYA final de cuentas el que hace la magia es él, ¿no? Y de esa manera nos hemos nos hemos conectado mucho con con el tema de de trabajos.

[Speaker 1 - 01:02:56]
De hecho, pues ayer estuvimos platicando. No no lo hemos publicado incluso, este, pero ya tenemos trabajando aproximadamente con, si no me equivoco, más de 15 clientes o 15 proyectos. La mayoría de esos proyectos son proyectos que son de tech inscriptions y y, pues, ahí traemos pensado varias cositas también para para que el parte de la comunidad igual de vips, e incluso pues ahora que que estamos con el tema de sub 80 k, que de alguna forma también se sientan como parte de del del proyecto. Y estábamos pensando ahí, todavía no lo aterrizamos al 100 por 100, pero una forma de que la misma comunidad pueda obtener como tipo ingresos pasivos, ayudándonos también a nosotros como para como si fuera una empresa, pues, a final de cuentas te va a traer clientes YYY recaudar, pues, lo que se pueda con temas de de desarrollo, ¿no? Algo de lo que estamos trabajando nosotros también es que nos gusta, pues, la mayoría de aquí, yo creo que en Solana, los que tienen proyectos de Solana conocen a a MetaHelix.

[Speaker 1 - 01:04:01]
Muchos muchos de los desarrollos de de los que hemos estado trabajando han sido por porque no nos ha gustado cómo ha estado funcionando últimamente MetaHelix, que aparte del costo, porque te te cobra una mensualidad de 2 solanas. Antes, cuando Solana estaba en 10, 15 dólares, pues, es decir, esto no pasa nada, Pero ahora que que vale 100, pues estamos hablando que es 200 dólares simplemente para utilizar, que su voz de ventas, que su voz de verificación de Discord. Entonces, pues de ahí nació mucho la idea también de nosotros de decir, a ver, vamos a a crear en nuestro servidor o en nuestro Twitter o en o herramientas que se usan del día a día en en WebDress, en proyectos. Pues vamos poco a poco a ir desarrollando herramientas Y pues ya tenemos hoy en día los bots de ventas, que ya tenemos ahí varios desarrollados. Tenemos también desarrollados el bot de verificación, que que, este, pues es el bot común y corriente que todos conocen, ¿no?

[Speaker 1 - 01:05:03]
Que normalmente se usa que te conectas con la billetera y y te asigna un rol si eres holder. Nosotros nosotros lo hicimos de manera diferente por todo el tema que platicamos ahorita del tema de las estafas, del drain, y también para no comprometernos nosotros de que si conectan su billetera, etcétera, entonces nosotros lo hicimos por medio de una transacción. Tú envías x cantidad a una billetera y el mismo bot te verifica con con la transacción el importe y ya te traquea la wallet, por ejemplo, y si en esa billetera existe el el el NFT, por ejemplo, de Vips o de sub 80 k, pues en el mismo servidor te asigna el rol de holder, ¿no? O si eres ballena o 1000 de cosas, ¿no? También traemos ahí otros pequeños desarrollos que que todavía no los anunciamos, pero pero la verdad tienen muy buena pinta, ¿no? Pero sí, el Pérez es es mi mi mano derecha haz de cuenta.

[Speaker 0 - 01:06:03]
No, la verdad es que, como te digo, no es sencillo, no es fácil construir en este ecosistema. Hemos visto muchos casos de proyectos y de equipos de trabajo que se han formado con gente que a lo mejor no se conoce, que se acaba de juntar y que empiezan a planear colecciones, está muy padre. Pero existe una gran posibilidad de salir rodeado. Ya lo hemos visto muchas veces en el ecosistema gringo, en el ecosistema anglo y en el ecosistema latino.

[Speaker 1 - 01:06:31]
Hay casos de terror. De hecho un día, todavía no lo hago, pero un día voy a platicar mi historia. Tengo una historia similar yo. Un día lo voy a hacer.

[Speaker 0 - 01:06:41]
No, definitivo. Hay que hacerlo porque todo eso es aprendizaje, todo eso es, De nuevo, no es pérdida, no es fracaso. Yo no creo en los fracasos. Yo creo que o ganas o aprendes en esta vida. Y todo eso, o lo vives o lo aprendes de alguien más que ya lo vivió. Y qué mejor escucharlo de alguien que tiene experiencia, que ya tiene años creando, haciendo colecciones y liderando

[Speaker 1 - 01:07:07]
colecciones. Eso es muy importante recomendación. Sé que muchos de los de aquí son creadores de contenido, personas que quieren lanzar su proyecto o en su momento han pensado lanzar su proyecto, quieren lanzar su proyecto o o en su momento han pensado lanzar su proyecto. Por mi experiencia yo les recomiendo también, o sea, si normalmente imagínense que que te juntas con un amigo que conoces de toda la vida y quieren hacer un negocio, a veces salen peleados, o sea, con gente que conoces. Ahora, el el quererte juntar quizás con personas que no conoces, que a lo mejor los conoces nomás por Internet y lo que tú quieras, Sí es algo medio delicado y es algo que que normalmente, pues, lo hemos platicado también anteriormente con, inclusive que aquí está Lu, la importancia de de hacerlo todo, pues, legalmente, ¿no? Contratos, documentación, porque en este mundo, y y hay una frase que que yo tengo muy tatuada, el el dinero del diablo YYY con el dinero se pierden amistades familiares.

[Speaker 1 - 01:08:11]
Entonces, siempre que hay dinero de por medio, pues, hay hay mucho riesgo, ¿no? Entonces, más en este ecosistema que a final de cuentas no nomás es, ah, lanzo una colección y y vendo y hago sold out y ya. O sea, no. A final de cuentas el sold out o el lanzamiento es el inicio de un proyecto y lo que viene mantenerse es es es la chinga. O sea, sí sí tienes que evaluar si vas a lanzar una colección, si quieres construir en este ecosistema, tienes que considerar que nomás existe una oportunidad. Se escucha de feo, pero pero así es. Nomás tienes una oportunidad, tienes que tener cuidado de hacerlo bien y y que a final de cuentas esto es algo que se hace de por vida. O sea, o díganme una colección que yo hasta la fecha no lo he visto, que te diga vas a lanzar la colección y estas utilidades son para un solo año. Bueno, puede ser que sí haya ciertas colecciones, ¿no? Sí, hay, sí, hay, sí hay. Sí, pero la mayoría sí me me acordé, por ejemplo, Tecatepa al norte, ETC, ¿no?

[Speaker 1 - 01:09:13]
Pero las colecciones común y corriente, por ejemplo, un Dee Wood, Borat Daves, colecciones normal que conocemos, es de que los beneficios o la comunidad es básicamente de por vida. O sea, son utilidades o son comunidades que que no puedes decir, ah, mira, como un negocio de tacos que ponen, no pegó, cierro y me voy, ¿no? Entonces, sí es una responsabilidad muy grande, sí es algo que tienes que estar muy consciente y durante el proceso yo he cometido muchos errores. Lo bueno es que me tocó, la verdad, una comunidad que que, como dice Mexi, sí es muy superactiva, muy fiel. La mayoría de los que entramos a este ecosistema entramos desde el inicio con la colección. Entonces creo que también eso ayuda mucho, ¿no? Porque genera como un lugar de pertenencia, entonces pues eso creo que me ha ayudado mucho a mí.

[Speaker 0 - 01:10:08]
No, definitivamente esas son las razones por las cuales decidimos empezar a colaborar Nótas y yo. Yo tengo experiencia lidiando con comunidades en vivo y en línea desde hace más de 15 años. Pero no había lanzado una colección. Busqué muchos de desarrolladores, busqué muchos líderes. Toqué muchas puertas. Yo mismo me puse a prender Rust, a hacer el Candy Machine, AAA entender cómo funciona esto. Y la verdad es que mucha gente, pues era su primer emprendimiento, era su primer desarrollo. Los que ya tenían experiencia cobraban un porcentaje enorme de de de las ventas. Y la verdad nunca me gustó, ¿no? Entonces conocer a notas acá en Monterrey este año. Platicar a lo largo de de de estos últimos 2 años con él. Cotorrear con él, tener reuniones 1 a 1 y tener reuniones con gente. Pues la verdad fue lo que lo que nos ha empujado a decidir que este es el momento preciso con el equipo preciso. Y ahora que mencionas a Lu, notas, por ahí la invité, pero creo que anda ocupada.

[Speaker 0 - 01:11:11]
Quisiera hacerle aquí en vivo y en directo la invitación a formar parte del del equipo. Necesitamos mucho apoyo legal, definitivamente es algo que vamos a considerar muy muy detalladamente. Y Lu, te mando un besote. Gracias siempre por estar acá con nosotros y por acompañarnos los jueves con tu conocimiento. Me encantaría que formaras parte del equipo que que que está trabajando en la colección, como tú quieras, como asesora, como consultora, como proveedor, como como quieras. Este, luego lo vemos a detalle, pero sí tenemos que tener el apoyo legal de alguien que conozca el ecosistema y quién quién mejor que Lu con la cual he colaborado a lo largo de los últimos meses ya durante mucho tiempo. Se nos fue, se nos fue. Se me hace que ando ocupada. O le, o no le gusta la invitación. Pero bueno, ahí veremos, ahí veremos. Ya veremos, ya veremos, pero los venezolanos. Oigan, rápido. A la una y media voy a estar haciendo la rifa del whitelist.

[Speaker 0 - 01:12:13]
Les recordamos por ahí. Hay 169 seguidores en la cuenta sub 80 k. A la una y media voy a abrir la cuenta de nuevo. Ahorita está cerrada. Después de hacer la rifa y de decidir quién es el que va a ganar, abro la cuenta, la voy a dejar abierta una hora nada más y luego la vuelvo a cerrar. ¿Para qué? Para generar FOMO, para generar hype, para que la gente que se quede afuera se quede con las ganas de entrar y que busque y que ponga notificaciones. Sí, los estamos formando. Sí, estamos aplicando técnicas de formar engagement. Sí es divertido. Yo lo mi narrativa, mi mami, es tómenlo como entrenamiento. Tómenlo como entrenamiento. Todavía no vemos un bullrón de NFPs. Va a venir, va a venir. Vimos un bullrón y estamos viendo un bullrón de shedcoins. Vamos a ver un bullrón de L 1, L 2. Va va a venir el bullrón de NFTs. Toda esa ganancia que la gente está haciendo en algún momento se va a distribuir a NFTs. Muy probablemente acabe en colecciones ya establecidas, bluechips famosos.

[Speaker 0 - 01:13:16]
Muy probablemente vamos a subir de precio algunas colecciones. Entonces tomen esto como entrenamiento porque ellos y los demás van a hacer lo mismo. La verdad es que es bien divertido. Hemos estado distribuyendo muchos whitelist. Ya tenemos más del 85 por 100 del whitelist distribuido. Esta semana vamos a estar haciendo más dinámicas para conseguir a la gente que que que va a tener la oportunidad de mintear con un whitelist. Y estamos hablando ya de fechas. Notas, Caro y yo estamos ya conjuntas semanales. Caro está trabajando en el arte. Y una de las noticias que traemos el día de hoy es que vamos a lanzar una colección en, yo creo que 3 semanas. Hablemos de eso notas. Vamos a lanzar un token que va a traer el arte, que te va a asignar el número de inscripción que vas a tener, pero no vas a ver el arte. Va a haber un rebeal semanas después como un airdrop. ¿Qué podemos decir de eso notas? ¿Qué utilizaremos? ¿Cómo va a ser?

[Speaker 0 - 01:14:17]
Yo lo que quiero es que vamos a tener 2 fases también, por ahí ya lo definimos, ¿no? No no no va a haber más de 222 NTPs en la colección. La colección va a empezar con 111 NTPs o inscripciones, artefactos digitales inmutables en la red de Solana sub 80 K. ¿Recuerdan la colección que hicimos de Ordinal sub 100 K? Pues bueno, es una cuestión similar a lo que hicimos con la cuestión de la colección de Ordinar Sub 80 K, Sub 100 K, donde la gente inscribió su arte. Acá no. Acá vamos a sacar una colección de PFPs. El arte ya se está trabajando. Por ahí estamos pidiendo también apoyo de artistas. Caro está coordinando toda esa iniciativa. Caro es la líder y dictadora de todo lo que tiene que ser que ver con el arte. Pero en las siguientes 3 4 semanas vamos a tener muchas actividades donde se va a estar dando previews, se les va a estar dando o pidiendo recomendaciones. Yo por ahí en el canal de arte del del este Discord de Deeps ya estoy poniendo una lista de los trades que me gustaría ver.

[Speaker 0 - 01:15:21]
La gente puede sugerir los trades que quisiera ver. Por ejemplo, me encantaría ver un sombrero charro, me encantaría ver un sombrero volteado colombiano, me encantaría ver unos lentes tipo John Lennon. Los famosos, o, bueno, no tan famosos, pero en algún momento podrán llegar a ser mexi lentes. No sé, no sé. ¿Qué qué qué les podemos decir notas de la junta de la semana pasada? ¿Qué es lo más qué es lo que resaltarías de de todo este avance que ya hemos hecho?

[Speaker 1 - 01:15:58]
Pues me gustaría, primero que nada, explicar un poquito el proceso porque y el por qué lo hicimos así, ¿no? Como comentaba Mexi, nosotros tenemos que optar por lanzar unos NFTs que, a final de cuentas, van a tener el ID del número de inscripción. Lo tenemos que hacer de esta manera, ¿por qué? Porque como la colección que tenemos, que son los sub 80 k, llevan una secuencia de registro como orden, etcétera, ahorita estamos tocando 1000400, más o menos. Entonces, como esas esa colección ya se mintió, no puede haber un proceso de un tipo launchpad donde tú vas a mintear el NST, porque al final de cuentas ya se encuentra minteado y se encuentra en una de las billeteras que tenemos. Entonces, lo que tenemos que hacer ahí, había había 2 supuestos. 1 era el el simplemente hacer como un tipo air drop de de la colección. Pero el proceso era como que muy complicado, el que envía el el precio y luego te va a llegar, o sea, era como que no muy atractivo, ¿no?

[Speaker 1 - 01:17:04]
Entonces optamos por sacar, haz de cuenta, una colección de 111, por ejemplo, NFTs que van a estar en un launchpad, que la mayoría aquí lo conoce, que es la launch my NFT. Entonces, va a ser un proceso de mintale de 2 fases donde la primer fase va a ser la fase de whileist, o sea, las personas que tienen whileist con sus billeteras. Y la segunda fase va a ser como una venta pública, si es que se llega a la venta pública. Entonces, cuando se haga el mintale, lo que se va a hacer después es que, por ejemplo, si a ti te tocó el NFT con inscripción número 79105, a tu billetera o la billetera que tiene ese NFT le va a llegar el NFT, o sea, la inscripción a esa billetera, ¿sí? Entonces va a ser como que tu boleto, ese NFT secundario, que a final de cuentas más adelante, pues, no no va a tener como que utilidad de lo bueno a final de cuentas, ese es el de la inscripción. ¿Quién sabe?

[Speaker 1 - 01:18:04]
¿Quién sabe? Buen punto, le podemos dar un uso ahí para quemarlo y que tenga algún beneficio o algo, ¿no? Pero a final de cuentas lo que es el el la inscripción como tal, pues va a ser el segundo NFT, vaya, que te va a llegar, ¿no? Que ese ya va a ser el NFT. Aún no definimos si ya te va a llegar con el arte revelado o te va a llegar la inscripción y en el proceso va a haber el rebeal del arte.

[Speaker 0 - 01:18:36]
Si hay dudas, si hay preguntas, por favor, suban, ya estamos recibiendo aquí algunos comentarios. 1 de ellos, déjame lo menciono, aquí lo tenía. El precio, sí, ahorita platicamos del precio. Al rato ah no, eso está rebeando. Quiero tokens emoji, ¿qué hago? Por aquí alguien quiere berenjenas, alguien quiere de mi queguito. Al ratito les distribuyo berenjenas, quejitos y tiñas para los que los están pidiendo. Como decía notas, ¿no? Vamos a hacer primero una venta, muy probablemente en unas 3 semanas, con el arte que está diseñando Karo. Karo está diseñando el arte del token. Ese lanzamiento te va a dar el número de inscripción y después te va a llegar el arte. Ya veremos cuál es la dinámica, porque queremos involucrar a los dueños en las decisiones del arte. Esto sí es algo importante. Premint sí es una dictadura. Primint, como siempre lo dije, va a ser una dictadura que los líderes y los que estamos haciendo la colección vamos a decidir. Al que le guste chido. Al que no le guste también. No necesariamente tienen que comprar en wellis, obviamente.

[Speaker 0 - 01:19:38]
Estamos asignando wellis para la gente, pero pues sabemos que muy probablemente no el 100 por 100 de la gente con Welly's compre. Por eso estamos abriendo también la posibilidad de tener una venta pública cuando se acabe el período para la gente que tenga Welly's. Eso es algo superimportante. Sí queremos que todo el que tenga YES pueda asegurar al menos un NFT. Eso sí, ya es algo que definimos. Y en cuestión de precio, estábamos hablando entre 1 y 2 solamente. Yo creo que se va a quedar en 1, dependiendo obviamente de cómo se vea el mercado ahora con la volatilidad. Pero le estamos tirando un precio de venta de aproximadamente 111 dólares. Y pues bueno, ya depende de cómo esté el solantes en ese momento. Algo que también le hemos platicado en cuestiones anteriores es que queremos ser súper y 100 por 100 transparentes con todo el dinero que entre, cómo se va a utilizar, cómo se va a distribuir. Queremos pagarle obviamente al dev, a Pérez. Queremos pagarle obviamente a la gente que está manejando el Discord.

[Speaker 0 - 01:20:39]
Queremos pagarle obviamente a Caro y a todos los artistas que apoyen a Caro a hacer el arte de la colección. Queremos también dar utilidad. Yo tengo mucho, mucha utilidad que dar. Que en un principio la la la queríamos hacer de diferentes dinámicas para utilizar el Hub. Tenemos ya un área física acá en Monterrey que pueden llegar a utilizar. Yo puedo ofrecerles también tiempo de shileo y de publicidad en mis espacios. Que como pueden ver el día de hoy estamos aproximadamente 61 personas. Hemos tenido espacios con más de 1000 personas. Eso tiene su valor y lo vamos a ofrecer a los dueños de la colección. Les vamos a ofrecer también muchas otras cosas. Alguien preguntó sobre un roadmap. Roadmap coming. Ahí viene el roadmap. Lo estamos ya cerrando. Viene una página también, obviamente, de la colección. Tenemos ya el servidor de Discord. Ya hay un canal exclusivo para la gente que tiene wirelists. Si no tienen wirelists todavía y ya se les invitó al wirelists, recuerden que si no tienen el rol y no están en el canal de VIPs, no tienen wirelists, solo tienen la invitación.

[Speaker 0 - 01:21:43]
Para tener un wirelists asegurado tienen que estar en el canal de VIPs y tienen que tener el rol, y eso lo estamos asignando. Lo vamos a estar asignando durante la semana. Perdón. ¿Qué más decidimos? ¿Dudas o preguntas? Este, también, adelante. Suba el que quiera y si no,

[Speaker 1 - 01:22:03]
déjenos acá abajo. Te estoy haciendo una pequeña aclaración. El precio lo determinamos mucho en base al tema de, por ejemplo, los que no conozcan de las inscripciones en Solana, las inscripciones que son sub 1000 tienen un precio en floor price y se han estado vendiendo por alrededor de 23 solanas aproximadamente. A mí me tocó vender bastante de esos. Los que son sub 10000, creo que están por encima de un Solana. Y, pues, ya la siguiente sub que normalmente se maneja es la sub 100 k. Pues, en VIPs pueden ver que son sub 100 k y tienen un floorpace de 1.6, ahorita creo, aproximadamente. Y de ahí en fuera creo que no hay colecciones completas debajo de los sub 100 k, ¿no? Entonces, parte de la determinación del precio es por eso, ¿no? Porque a final de cuentas el inscribir una imagen on chain, como en Ordinals y en Ethereum, por ejemplo, pues tiene un costo, ¿no? Aquí es una renta, pero a final de cuentas es un es un costo que tiene que ver dependiendo el tamaño de la imagen, etcétera.

[Speaker 1 - 01:23:11]
El tema de mintear los NFTs que que representan la inscripción también tiene un costo y todo lo que lo que mencionó, este, este, Mexi. A final de cuentas tenemos que trabajar con temas de la metadata, de configura launchpad, del arte, de, pues, el servidor a final de cuentas es el de BIFs, pero tenemos que estarle dando cierto mantenimiento. Entonces, parte de los costos va va por ahí, ¿no? Por por eso se determinó eso. Creemos que es un precio que puede ser justo en el sentido de que, pues el que quiera vender, que yo creo que al ser una colección muy reducida, no muchas personas van a van a vender, entonces lo veo justo. Aquí va subiendo Manu, ¿qué onda Manu?

[Speaker 3 - 01:23:59]
Buenas buenas ¿qué tal?

[Speaker 0 - 01:24:02]
Bienvenido bienvenido gracias por subir.

[Speaker 3 - 01:24:04]
Quería preguntar si la idea va a seguir manteniendo la colección mayoritariamente latina o se va a intentar atraer un poco, no sé si personalidad sea la palabra, pero de habla inglés.

[Speaker 0 - 01:24:20]
La colección es hecha por un equipo de latinos porque son son son los con los que hemos colaborado, con los que queremos construir y a los que queremos exponenciar su su alcance YYY contar la historia también de ellos, de todos los que están aquí liderando el equipo. Pero la colección es para el mundo. No es para latinos. El whitelist se está distribuyendo de manera de manera pues yo he distribuido algunos por por por porque quise, ¿no? Porque quiero distribuirles a ellos. Porque ellos quiero quiero que ellos compre. Notas ha hecho lo mismo. Caro también por ahí tuvo varias dynamics para distribuir tokens. Pero cualquiera que compre Mexis y que participe en las dinámicas puede ganar. Y la idea es que tengamos clientes del mundo, ¿no? La colección es para el mundo. Finalmente no podemos prohibir que nadie compre, ni que gane wireless, ni que en el mercado secundario, porque queremos que haya volumen de mercado secundario, queremos manitas de papel. Queremos gente que venda con 2 x y luego se arrepienta, si es que sube más.

[Speaker 0 - 01:25:21]
Si es que no puedo asegurar nada. Pero sí queremos un mercado secundario, queremos un volumen de venta secundario. Porque la colección tiene regalías obligatorias. Esto es algo también muy importante, la colección. Y las 2 colecciones, la previa y la final de PFP van a tener regalías obligatorias. Vamos a, yo creo que andamos entre 4.2 y 6.9, no hemos decidido. Pero van a tener regalías obligatorias, ¿no? Eso es importante. Sabemos que la gente luego hace OTC, bien por ellos. Pero el código que le van a tener los NFTs, pues, es para regalías obligatorias. ¿Para qué? Pues ya veremos, ¿no? Que haremos con esa lana, que si una DAO, lo que sea. Esperen el roadmap próximamente en la página. Pero sí, la verdad es que no estamos limitando que la gente compre. El que el que quiera puede comprar. El mercado o el el lanzamiento abierto es para el que sea. Sí queremos hacer una campaña grande estas siguientes 3, 4 semanas previos al primer lanzamiento de de de Launchpad, de esta primer colección que te va a asignar el número de inscripción que vas a tener.

[Speaker 0 - 01:26:23]
Luego el arte va a ser aleatorio. También eso hay que hay que hay que planearlo bien para que sea completamente aleatorio y que no haya duda de que fue así. Pero cualquiera, cualquiera está bienvenido y es invitado a participar en la colección y a comprar. Gracias por la pregunta, hermanos.

[Speaker 1 - 01:26:43]
Ahí como tipo como tipo spoiler, perdón, Manu, también ahí en la plática que tuvimos hablábamos de de un de un posible sorteo, todavía no lo definimos ni nada, pero pero un posible sorteo, o sea, de al ser una colección chica también aumenta el el la posibilidad, ¿no? De de que cualquiera de los NFTs minteados aleatoriamente, aún no sabemos cómo lo vamos a hacer, quizás tiene un premio. No sabemos si va a ser económico o así, pero o 1 o 2 o 3, no sé, pero pero la idea es esa, ¿no? También que que haya como un tipo de sorteo de que la una de las personas que minte, pues, tenga ahí una la oportunidad de ganar algo, ¿no? Dale, Manu.

[Speaker 3 - 01:27:22]
No, iba a preguntar, pero creo que respondiste, que todavía no saben cómo se va a organizar cuál inscripción te tocará. O sea, ese proceso todavía no se ha determinado como es.

[Speaker 1 - 01:27:34]
Sí, pues mira, a final de cuentas, al al ser por medio del launchpad, van a ver, por ponerte un ejemplo, 111 NFTs, por ejemplo, y esos 111 NFTs, yo tengo el el el total de número de inscripciones, o sea, el el numerito. Cada NFT va a tener, pues, su numerito de inscripción y, al final de cuentas, cuando lo mientes, el el envío este, ahí te va a aparecer Vale. Así es, es aleatorio, sí, te te va a aparecer a ti, te puede aparecer el Cualquiera.

[Speaker 3 - 01:28:05]
Así es, totalmente. Yo gasté toda mi suerte en el Mint de Vips, así que no creo que que repita. Porque me tocaron 2 legendarios, o sea, eso Sí, ella había el que tiene, que en su momento Y el otro, yo tengo 2 iguales, pues no iguales, pero el otro similar también lo tengo yo.

[Speaker 1 - 01:28:22]
De Meeps, o sea Creo que creo que creo que 1 de ellos se vendió en 30 solanas, obviamente cuando estaba

[Speaker 3 - 01:28:29]
El otro, pero no el mío. O sea, yo tengo 2. El que se vendió fueron, hay 3 creo de estos como ángeles, ¿no?

[Speaker 0 - 01:28:41]
Yo creo que puedes tener suerte. Yo yo yo yo me considero una persona con mucha suerte. Me han tocado varios mins muy buenos con con cosas míticas, este, sí, sí, sí. Si tú te te entre más oportunidades tengas, entre más estés por ahí en ese tipo de de de cuestiones aleatorias, pues más probabilidad tienes de que te toque otro mítico, ¿no? Quién sabe, quién sabe, no podemos asegurar nada. Pero sí, no. Muchas gracias por la pregunta, mano. En cuestión de precios, bueno, ya lo mencionamos. En cuestión de fechas también mencionamos un poco. Estos siguientes semanas vamos a estar dándoles más información. Ya un documento o una página que puedan llegar a leer con los beneficios, con los costos, con previews de diseño. Muy probablemente la próxima semana podamos tener algo de previews de lo que está coordinando aquí. Caro, que no puede subir porque anda enfermita. Muchos saludos Caro. Alígate pronto para que el jueves puedas puedas tener tu espacio.

[Speaker 0 - 01:29:41]
El jueves Caro va a estar hablando justamente del proceso que está siguiendo para escoger el arte de una colección. Es algo que me me me me va a dar mucho gusto escuchar, ver cómo lo está liderando Caro en su caro show. Entonces los jueves a las 6 y media de la tarde, del horario de México, pasen ahí con Carito para escuchar ese espacio que va a estar muy bueno. Va a hablar de la sub 80 K y de lo que lo lo que está ella encargada haciendo. Pero bueno, vayamos con la risa. ¿Cómo ves? ¿Notas? Hice aquí un Adelante, adelante. Un randomizador en sheets. Puse que del 1 al 61 me dé un número y después me voy a ir al listado que tengo por aquí de todos los holders. Recordemos que está cerrada ahorita de sub 80 k. Está cerrada. No podemos ¿Me escuchan

[Speaker 1 - 01:30:33]
Sí, te escucho, te escuchas.

[Speaker 0 - 01:30:35]
Sí, wow, no me llama. Ahí estoy. Este, entonces, en este momento lo voy a correr, deme un segundito y escogió el número.

[Speaker 1 - 01:30:43]
En lo que lo corre, ahorita creo, si no me equivoco, hay 85 wireless asignadas. Sé que aún hay personas que ya se les se les dio por acá por Twitter, pero no han ido a reclamarla. Vayan a reclamarla es muy importante porque básicamente ya casi no quedan porque a final de cuentas necesitamos dejar, no sé, unas 10, unas 5 para para, no sé, un sorteo, para lo que tú quieras, ¿no? Entonces, ahora sí, Mexi, ¿sería el winner?

[Speaker 0 - 01:31:11]
Número 79. Vamos a ver aquí el número 79, quién lo tengo registrado.

[Speaker 1 - 01:31:19]
Obviamente aclaración, si sale alguien que ya la tiene doble whilease

[Speaker 0 - 01:31:24]
o o la puede regalar a alguien. Se la puede regalar a alguien, sí, no podemos dar doble whilease. Pueden tener 2 cuentas de Discord, eso es algo también un tip que les he pasado, tienen que tener 2, tienen que tener cuentas independientes de Discord para poder tener 2 wireless, no no no no digan que les dije, pero la pueden regalar o o ya ustedes sabrán qué fregados hace. Pero algo que sí mencioné es que tenían que estar aquí en el espacio para poderla ganar. Entonces, vamos a ver. El primero que salió en la rifa, Byron. Byron, Byron, Byron. Vamos a ver si está por ahí. No lo veo. Se la pela mi compadre. El siguiente.

[Speaker 1 - 01:32:05]
Next, next. Next, next.

[Speaker 0 - 01:32:09]
163. Vamos a ver la lista del 163. Aquí la tengo. El siguiente en la lista. KryptiNFTs, KryptiiaNFT. Ahí está. Vamos a ver.

[Speaker 1 - 01:32:26]
Vamos a invitarlo a hablar. Holder holder holder the vips, creo que Vámonos. Creo que ya tiene wirelis, pero pues, como dices, que se crea un segundo Discord o si tiene corazón gigante que se lo regale alguien de aquí. Excelente.

[Speaker 0 - 01:32:44]
Pues, bueno, ahí lo veo abajo conectado, a ver, responda una manita para arriba, para abajo, un corazón, si quieres subir, ya te mandé invitación. Si no puedes, no pasa nada. La regla era que tenían que estar por aquí para poderlo ganar. Entonces, pues, muchas felicidades. Les, de nuevo, les voy a abrir la cuenta. Voy a abrir la cuenta de Sub 80 Ks. Va a estar abierta un par de horas máximo. Todos los que entren en este par de horas van a entrar en la siguiente rifa, y también los 169 que ya estaban ahí. Entonces, pues bueno, les dejo el dato. Ya chequé Arroba. Sí, 80 k. Cryptopians

[Speaker 1 - 01:33:21]
tiene whileist, ahí lo tagge en el Discord, ahorita que nos diga si si va a crear una segunda cuenta o se la quiere regalar alguien, pues ahí ahí mismo la asignamos.

[Speaker 0 - 01:33:33]
Excelente, excelente. Déjenme les dónde quedó privacidad. Vamos a poner la cuenta. Vamos a abrirla. Ya ni me acuerdo dónde es, pero bueno. De todo lo que hemos platicado en los espacios, todo lo que les hemos dicho lo vamos a poner en papel, va a estar en una página previo al lanzamiento, van a tener de perdido una semana para leer, para analizar, para ver la información, para decidir si es algo que les gustaría comprar y poseer, para ver los beneficios que les podemos llegar a ofrecer. Si no les gusta chido, si les gusta, bienvenidos. Pero sí les podemos prometer transparencia. Cada centavo va a estar perfectamente definido quién lo va a recibir. Va a haber una ganancia que muy probablemente busquemos un un un margen de ganancia, por supuesto, este, por nuestro tiempo, por los costos que hemos invertido, etcétera, etcétera, etcétera, etcétera. Para los beneficios ya les estaremos explicando. Pero, pues sí, es algo que estamos buscando que, pues, sea todo un éxito. Finalmente creemos que tokenizar comunidades es algo súper importante.

[Speaker 0 - 01:34:37]
Es algo que yo he estado hablando mucho, que necesitamos hacer más. Necesitamos tokenizar más nuestras comunidades para, en realidad, utilizar y aprender a hacer estas a utilizar estas herramientas. Y con apoyo de Pérez, vamos a hacer muchas iniciativas donde podemos generar dinámicas padres, podemos generar también hacer pruebas con ustedes, hacer pruebas de los desarrollos que luego podemos llegar a vender en el futuro, a empresas privadas, a otras colecciones, a ver tú a saber. Y sí me gustaría que la gente los dueños los holders y no también a los a los no holders que nos consigan clientes que que le ayuden a conseguir clientes a notas a Pérez a vibs a mí, pues que se lleven un porcentaje. ¿No? Queremos hacerlos como parte del equipo trabajo de de de de de de de como agentes de ventas, por así decirlo, que se lleven su comisión. No quiero prometer, porque sí es algo que Lu me ha prohibido y que que que estoy totalmente de acuerdo con ella, porcentaje de ganancia futura sino comisión por venta, entonces ya veremos cuál va a ser el guardi, ya ya veremos cuál va a ser el tema legal que vamos a manejar, pero bueno, esperen noticias próximamente Y esperen más información que pueden leer, que pueden analizar, previews de arte, esperen también noticias sobre cómo ganar los whitelist y cómo los vamos a estar distribuyendo los últimos que quedan, porque sí queremos a gente que está construyendo.

[Speaker 0 - 01:36:03]
Yo he invitado a muchas personas personalmente que que me encanta lo que hacen, que quiero tenerlos dentro de la colección. Si en algún momento ellos venden, pues bien, no pasa nada, qué chido. Para eso es, para que hagan lana. Pero, pues bueno, se van a perder estar ahí en el grupo, se van a perder estar ahí en los canales de comunicación exclusivas, se van a perder el alfa mío de notas y de los mismos miembros del equipo. Hay muchas cosas ahí que que que vamos a estar viendo, pero sí queremos empezar a explorar Ahí antes antes de cerrar, Mexi, como como

[Speaker 1 - 01:36:39]
aclaración, ahorita mencionábamos el supply que decíamos no más de 2 22, y aquí les explico el por qué. Tenemos en mente 222 piezas NFTs, pero vamos a empezar con 111 porque, a final de cuentas, es lo que tenemos ahorita de, básicamente, bueno, tengo 104, creo. Nomás hace falta juntar 7 más, creo, o 8, no recuerdo, que esos los estamos comprando en un mercado secundario. Entonces, la meta son 222, pero hay una posibilidad que no lleguemos ni a 150 en el sentido de emisión de supply. ¿Por qué? Porque esos NFTs sub 80 K son muy escasos. Entonces, tenemos que buscar a la persona que tenga el sub 80 K, que lo quiera vender, que que obviamente quiera darlo, pues, a un buen precio y que todavía tenga la Authority Wallet para nosotros poder modificar metadatas y todo esto. Entonces se a veces se se medio complica mucho el el encontrarlos, son muy escasos.

[Speaker 1 - 01:37:40]
Entonces por eso le decimos hasta 222, no más. Pero muy probablemente, siendo sinceros, será difícil que lleguemos a tal, pero vamos a hacer todo lo posible, ¿no? De de poder conseguir esos NFTs por si más personas quieren entrar.

[Speaker 0 - 01:37:59]
Sí, buen buen buenísimo punto. Por ahí yo estoy ya en DMs, en Discord y en en otros canales con un par de personas que tienen inventario, que dicen que tienen inventario. Todo esto, eso te sé. No hay manera de recibir estos tokens de acuerdo a cómo están programados de una manera con un marketplace. Porque tenemos y ellos tienen que cambiar el dueño, la wallet que tiene autoridad para hacerlos inmutables, la wallet que tiene autoridad para cambiar el arte. Todo eso se maneja over the counter, OTC, de persona a persona. Y hay un riesgo de que nos rogueen. Pero bueno, estamos corriendo su riesgo. Por ahí notas te mando la información del vendedor,

[Speaker 1 - 01:38:39]
para que veamos si si si es mira 1 que tenía como 30, ¿no? Creo.

[Speaker 0 - 01:38:44]
Un tal King,

[Speaker 1 - 01:38:46]
este, que tiene varios, sí. Sí, sí, mira que tiene varios. Aquí anda Charlie también que tiene 10, que no, la neta no le he mandado mensajes para ponernos de acuerdo, pero a lo mejor Charlie se pone bien y y nos los vende a buen precio. Este, aquí la idea, igual hago la aclaración. Hay personas, de hecho, aquí está SK, sí está Mister B, hay personas que que tenían 2 o 3 que que calificaban para la colección. Me me a mí me pedían la opción de, oye, pues, si yo tengo 3, puedo meter 3, o sea, que sean 3 de él para la colección. Y la realidad de las cosas que yo les digo que que, pues, la idea de esto es que no no haya ballenas, o sea, sí que haya ballenas pero sí quieren hacerse ballenas que sean en un mercado secundario. Pero que no haya esa, ¿cómo te diré? Esa ventaja de una persona que diga, ah, pues, yo tengo 10, voy a meter 10 a la colección y vendo 9 y saco, pues, total profit. Queremos que sea una distribución donde, por lo menos en el Mint, sean 111 holders como tal. Entonces, pues, por por eso es que no permitimos que si alguien tiene 10, que diga voy a meter los 10, ¿no?

[Speaker 1 - 01:39:52]
Entonces, aquí tiene la ventaja los que tienen a un NFT sub 80 k, tiene 2 opciones. Una, que nos los vendan a un precio justo o que los que los guarden para, pues, más adelante, ¿no? En un año, en meses, que que todo este protocolo siga desarrollándose, que haya más inscripciones. ¿Me escucho? Es que me entró mi llamada. Hola, hola.

[Speaker 0 - 01:40:14]
Ah, ok.

[Speaker 1 - 01:40:16]
Entonces, este, a final de cuentas es por eso que que no no permitimos, ¿no? Que entre más gente con con más supply, vaya, ¿no? Entonces los que tengan, pues, mándanos DM y véndanos parte de la de su

[Speaker 0 - 01:40:32]
Por ahí notas la persona con la que estoy platicando y antes de ir con Carito que ya pudo subir, nos nos está ofreciendo creo que tiene, bueno, tiene varios, pero 0.25. Ahí ando negociando para ver si lo bajo a 0.20. Y la idea, pues sí, es nunca llegar a los 222. Yo creo que nos vamos a quedar cortos. Me gusta el 169. Ya veremos, ¿no? Pero son 111.1 límite máximo de 2 22 para que lo conozcan desde una vez. Vamos con Caro. Caro, muchas gracias por subir, gracias y qué noticia

[Speaker 1 - 01:41:08]
antes de que nos quedemos con Caro, me tengo que despedir porque tengo unas llamadas aquí de trabajo y tengo como 10 por 100 de pila. Los dejo, gente, muchas gracias por estar aquí en el espacio, se quedan en buenas manos con Caro y con Mexi. Bye bye.

[Speaker 0 - 01:41:21]
Muchas gracias, don Carlos, un besote. Caro, bienvenida, gracias por estar por acá, por subir.

[Speaker 4 - 01:41:26]
Hola, hola, mi gente hermosa. Me van a escuchar pañosa, puede ser que escuchen al bebé del vecino gritando porque está jugando con su nuevo brinca brinca, que los Reyes Magos le trajeron y lleva 3 días brincando y todos los vecinos lo saben. Ok, bueno, estoy aquí, estoy bien enferma, si me escuchan, mala mía, yo sé que no estaba acostumbrado a esta energía mía. Ya puse en el Discord de de los VIPs un ejemplo de los artes de sub 80 k. Tienen que entender que esto es una colección que va a mezclar todas las culturas latinas entre también la anglosajona. No nos podemos ir centrando entre una sola cultura o poniendo cosas que algunas veces la gente ni entiende. Ok, decidimos, o sea, decidieron, decidimos entre que nos vamos a ir por humanoide, o sea, que va a ser humanos. Ok, lo estoy diciendo porque mucha gente está poniendo animales y esas cosas, no los animales descartenlo mi gente, nos fuimos por humanos. Puse un ejemplo de un arte 2 D, no es 3 D, es un arte, lo pueden ir entrando, lo estoy aquí arriba para que ustedes vayan entrando al disco de los beats y vayan entrando y vean el último arte que puse de los ejemplos.

[Speaker 4 - 01:42:34]
Hay 2 hay 2 artes que son front view, de frente, y hay otros artes que son side view, de lado. Hay 2 opciones de, o sea, estamos escogiendo, ah, Caro, pero es que no tiene ropa, no tiene pelo, no tiene nada. Yo no estoy escogiendo nada de eso, yo estoy escogiendo la silueta. Porque si ustedes no, si no nos vamos en votación de silueta, tampoco yo puedo empezar el carácter. Nosotros tenemos que hacer un personaje principal, nosotros tenemos que crear una historia, nosotros tenemos que hacer un montón de cosas, y aquí hay mucha gente dando mucha opinión. No es dar la opinión, es ayudar a la historia, Porque estamos creando una historia y no tenemos ni una base de la historia, ¿y cómo yo voy a crear un carácter si yo no tengo una base de la historia? ¿Entiendes? Estamos yo mi mi mi meta es que sea tipo manga, tipo anime, ese sea el tipo de estilo que nos vayamos, ese es el estilo que nos vayamos, ¿por qué lo digo? Primero que nada, es un estilo que se puede actualizar, se puede también trabajar para que se haga 3D, se puede hacer un montón de actualizaciones, es un estilo que le gusta a la comunidad, es un estilo que es fácil de trabajarlo, es limpio, a mí me gustan los trabajos limpios, y ok, pueden estar viendo Sí, por lo menos, ya veo que aquí Su se metió, gracias Zu, por entrar y dar tu opinión allá en el canal de arte de los vips.

[Speaker 4 - 01:43:54]
El from view a mí me gusta también, mi favorito de todos es el from view, y si tú me dices, ah, Caro, Caro, ¿cuál más es el que a ti te gustó? El primero, el primero es mi favorito. O sea, no te estoy diciendo, ah, todos voy a ir por el primero, no, es que el primero es mi favorito, pero me gustan los otros 3. Pero si tú me vas a escoger entre el primero, lo trabajo mejor. Ok, ay pero y pero si queríamos añadirle capibara, si queríamos añadirle gatitos, si queríamos añadirle, no te preocupes, mira, ahí hay un hombro, en un hombro se puede no te preocupes mira ahí hay un hombro, en un hombro se puede dibujar un capibar así acostado, en un hombro se puede dibujar un gatito acostado, creatividad hay de más, ¿entiendes? Creatividad hay de más. Nada, después que encojamos como que el carácter que nos vamos a ir, creo que estos son los 4 que voy a estar trabajando, si no les gusta, pues, trabajo 1, un tercero, digo, un quinto, un sexto de nuevo, pero para mí estos 4 caracteres están bastante bien. Ok, Caro, pero es que yo no veo la mujer ahí, yo solamente veo un hombre, no te preocupes.

[Speaker 4 - 01:44:59]
Oye, todas las colecciones siempre salen primero los, o sea, o primero los hombres y después te tiran las mujeres, o primero las mujeres y después te tiran los hombres. Casi siempre como que se recibe como un earth drop, que eso eso te lo iba a decir Mexi, del token ese que le iba a dar que es que lo de quemarlo y eso, eso está bueno para hacerle un earth drop, Karina, si tiramos los hombres, todos los que tuvieron ese token, tiramos le tiramos un earth drop de las mujeres, ¿entiende? La parejita o qué sé yo, una mascota. Créeme que yo para el arte tengo bastante creatividad, pero algo así, que se le siga dando. Los skins, ¿sí? Todavía no he trabajado ni skin de oro, ni diamante, ni ni holográficos, ni tecnológico, ni de comida, nada. No he trabajado nada de eso. Si se dan cuenta, estoy trabajando en la silueta. La silueta porque necesitamos ya escoger qué silueta nos estamos yendo. Por lo menos de estas opciones, obviamente no puse opción a, opción B0C0C0C0D, pero estas son las opciones que tenemos.

[Speaker 4 - 01:45:59]
Y después que nos vayamos escogiendo, que vamos a esto, lo vamos a discutir entre notas y mexing este viernes, después que nos vayamos escogiendo, pues ahí empiezo a soltar el carácter como tal con la paleta de colores para que yo se lo suelte a los artistas y los artistas empiecen a zumbar un montón de ideas, o sea, en el en el tipo de como que atributos, que empiecen a ser atributos. Ok, el ejemplo, yo sé que Turi no está aquí, pero a mí me gustó mucho la dinámica que hizo Turi con los diablitus, de la competencia que hizo, y todo el mundo tiró alta, y todo el mundo eso, eso a mí me encanta porque cada cual puso como un detallito de su parte. Hasta Miquita hizo una mini Miquita, ¿entiendes? Como que eso a mí me encantó, so, va a ser una dinámica casi casi similar en como que en inspiración a los de Diablitus, y nos vamos ahí como que ayudándonos poco a poco para después coger todas esas ideas y empezarlas a formalizar bien. Esas son las ideas que yo tengo, por lo menos aquí está, ya yo ah, y ah, y el otro arte que, Metzi, Metzi, yo sé que tú habías mencionado, el arte que yo te envié el día de reyes, que yo te di feliz día de reyes, no era como que un regalo de feliz día de reyes, era el arte que me habías pedido por si acaso, pero te lo di un regalo de reyes.

[Speaker 4 - 01:47:15]
Pero sí mi gente, estoy un poquito enferma, los quiero un montón, les mando un mua, un beso y un abrazo muy fuerte, me quedo aquí arribita asistiéndote, Mexi.

[Speaker 0 - 01:47:30]
Muchísimas gracias, Carol. Les habíamos prometido un preview de arte la próxima semana. Recuerden que a mí me gusta prometer cositas pequeñitas, prometer

[Speaker 5 - 01:47:57]
Qué vale, qué vale. Este, no te puedo escuchar, creo que me estoy arrollando, pero úsenme para úsenme nomás para Farm. Pero, este, si me escuchan, este, no, yo quiero decir la palabra que gracias a ti, Maxi, todos los que nos están siguiendo a Maxi, él es tiene mucha alfa de este de los, bueno, de los XRC Twentys, yo te ha seguido mucho de sobre este tema y muchos me han preguntado, hey, ¿qué es eso de los XRC Twenty? Todo eso siempre, siempre les dije, hey, vayan a checar la página de Mex y él sabe más. Yo yo la mera verdad no no sé mucho, pero sí es gratis y si y si están haciendo están en los este mi raza, hey I meanner, porque I'm not missing no generation a well. Y como dice Maxi, a lo mejor no hay promesas, no hay nada aquí, pero hey, si si podemos agarrar algo, So, aquí estoy tu support, Mexi, este, échale ganas a todos que están aquí, y aquí cuentan con mi soporte, con mi soporte aquí en lo que yo puedo ayudarles aquí cuentan conmigo. Gracias, que tengan buenos, este, días y buenas tardes, y este, tapo too today, baby.

[Speaker 0 - 01:48:58]
Muchas gracias, muchas gracias. El

[Speaker 5 - 01:49:03]
el bluetooth y luego no me escucha bien, ¿me escuchan bien por ahí, Caro? Top. Ahora te escucho. Ahora sí, yo pensaba que ahora yo dije, che, tuve tuve que ponerle el el mi oído bien de aquí cerca. Dije, ah, cabrón, no escucho nada.

[Speaker 0 - 01:49:16]
Sí, no, ya. Con los audífonos ya lo ya lo arreglé. Pues bueno, ahora sí los dejo. Caro, muchísimas gracias. Artistas, por favor, contacten a Caro, vayan al chat de arte. Necesitamos ayuda. Vamos a ver cómo premiamos. 1 de los objetivos de esta colección son son son iniciativas y a mí en lo personal me gusta, me gusta muchísimo buscar proyectos donde todos nos podamos sumar con un objetivo en común y potencializar o potenciar, creo que ya me metió una palabra ahí, el alcance de todos. Eso es lo que me gusta a mí hacer. Yo tengo una unas ganas enormes de de de que todo surfe en la misma ola que que que a veces alguien más puede generar. Yo sé que yo también puedo generar ollitas que podemos surfear. Y pues, móntense, móntense. La idea es que expongamos lo que podemos hacer. Que le, digamos, al mundo no nada más se puede construir allá o acá o acá, sino con gente que está aquí construyendo en este ecosistema. Años y años y años llevamos muchos aquí generando espacios, haciendo contenido, haciendo comunidad, reuniones presenciales, eventos chicos, grandes, medianos, de todo tipo.

[Speaker 0 - 01:50:25]
Me encanta. Súbanse si quieren. Si no les gusta lo que estamos haciendo, son bienvenidos a irse con el siguiente proyecto. Hay muchos otros proyectos que por ahí se están moviendo. No tengo nada en contra de nadie. Me encanta que todos construyan. Me encanta que todos puedan ejecutar sus proyectos y puedan ejecutar y explorar iniciativas utilizando estas herramientas. Es muy clave, es muy importante la atención. Pongan su atención con la gente que que les está entregando valor, con la gente que creen que pueden llegar a crecer, con la gente que los está ayudando AAA exponer lo que ustedes están haciendo. Y pues bueno, yo estoy aquí para eso, me encanta. Y próximamente esperen noticias, esperen páginas, esperen roadmap, esperen más arte y más colaboraciones. Finalmente, como les decía hace unos espacios, lo que queremos es que se conozcan entre ustedes, que formen equipos de trabajo. Yo quiero invertir en todos los proyectos que ustedes traigan.

[Speaker 0 - 01:51:25]
Los voy a analizar muy detalladamente. No voy a invertir en todo. No estoy invirtiendo en todo. No estoy comprando ahorita de todos. Pero sí me gusta tener opciones y me gusta que ustedes también ejecuten cosas. Me gustaría ver esas cosas ejecutarse. Me gustaría apoyarlos en en el en el la capacidad que yo pueda cuando se pueda y mis DM siempre están disponibles. Nos vemos el jueves. El jueves vamos a hablar de los Nowns y de Prop House, que es una plataforma para levantar capital. Y vamos a hablar también de Nowns Amigos, que es una DAO de personas hispanas. Creo que la mayoría son hispanas. Creo que hay 1 que otro ángulo por ahí. Pero justo ahorita están corriendo una ronda de fondeo. Yo yo subí una propuesta para Nowns Amigos. Pueden ir a prop punto house para ver las propuestas que hay. Están repartiendo 3 Ethers y van a repartir medio Ether a cada proyecto ganador. Está bien padre porque los que deciden a quién le dan esos ethers, o sea, qué proyectos escogen, son los mismos dueños de los tokens Amigo.

[Speaker 0 - 01:52:29]
Y solo puedes ganar el token Amigo si ganaste una propuesta con ellos. Yo traté y me estoy moviendo por ahí en en en en grupos de chat y en grupos de alfa picándole costillas a los owners para ver si alguno me quiere vender 1. Hago una oferta, ya hice una oferta y vuelvo a hacerla aquí de manera pública. Ofrezco 0.69 Ether para cualquier dueño de el token Amigo que te da posibilidad de decidir sobre la DAO. Si alguien quiere vender su token Amigo, ofrezco 0.69 Ether. Mándeme día. Vamos a estar hablando de los nowns la próxima semana. Y el jueves, el jueves tenemos miro para acá en Monterrey. Vamos a a ver dónde lo hacemos. Yo creo que va a ser algo muy informal en la curaduría, que es la pizzería donde nos gusta estar. Pero también podemos utilizar el hub, que no sabemos todavía si lo vamos a usar no. Algo también, noticias. Próximamente el domingo, yo creo, o el lunes me va a llegar el Saga. Teléfono de Solana, que trae un chorro de airdrops.

[Speaker 0 - 01:53:29]
Me llega el domingo. Ya le llegó mi hermano allá a su casa en Nueva York. Me lo trae esta semana. Y pues bueno voy a estar generando algo de contenido de el Saga Phone, de todos los airdrops, de cómo funciona la cartera, temas de seguridad. Si tienen dudas o preguntas sobre el celular, pues ahí les estaré comentando y les estaré platicando. Y también para MX Web 3 ya tenemos Internet. Compré y voy a prestar una antena de Starlink para tenerla ahí en el local. También queremos tener, no sé si esa misma u otra, para los dueños, para los holders y para los miembros de MX Web 3 que vamos a estar prestando o rentando. Ya estaremos definiendo bien qué onda. Pero queremos tener Internet en todas partes de México porque estamos planeando hacer muchas iniciativas en lugares remotos con iniciativas a lo mejor de de de ir acampar, de ir a pueblitos pequeños AAAAAAA hacer labor social y para eso vamos a necesitar Internet. Ahí va a estar la antena disponible.

[Speaker 0 - 01:54:29]
Ya luego estaremos platicando de eso. Pero, pues bueno, de nuevo, gracias a todos los que se quedaron conectados hasta este momento. Normalmente mis espacios no quiero que duren más de 2 horas. Creo que estamos en tiempo. Ya abrí la cuenta de arroba sub 80 k. Está abierta, va a estar abierta 2 horas. Todos los que entren durante esas 2 horas van a poder participar en la rifa de otro wirelist. Y los 169 que ya estaban ahí en la cuenta también van a entrar en la rifa. Ahí se las dejo nada más para que sepan. Lo voy a postear al ratito. Les doy el alfa a ustedes. Tienen media hora. Yo creo que media hora que llegue a la casa vuelvo a postear sobre el tema. 2, 3 horas máximo. 3 horas máximo. Ya veremos. Pero, pues bueno, vamos a seguir haciendo dinámicas. De nuevo, el sub 80 k está disponible a la venta en XRC 20. Si no saben, al rato les voy a tuitear el link para que puedan ir a comprarlo, si gustan, porque voy a hacer otra subasta con sub 80 k. Se va a ver una subasta de whielist el próximo martes, yo creo, para los holders de la sub 80 k.

[Speaker 0 - 01:55:35]
La vez pasada hicimos una subasta con el y con los sub 80 k. Se lo acabó ganando Rosa González, que no la veo por aquí conectada, pero hace rato aquí estaba. Muchísimas gracias a Rosa por participar. Ella se llevó su whitelist comprando y subastando en vivo en el espacio con los tokens XRC 20 que, repito, fueron distribuidos de manera gratuita con post en x, con spaw. A mí me gusta y voy a agarrar esa palabrita o ese terminología spaw. Social Proof of Work. Así se minan los XRC veintes con Social Proof of Work, con posts en x. Voy a estar regalando berenjenas, voy a estar regalando piñas, voy a estar regalando mi quequito, digo, los quequitos y el que guste puede dejar ahí sus comentarios. Los amo. Los veo el jueves a las 12. Igual que siempre, you know were to find me. Vayan con carro el jueves en la tarde. No se pierdan ese espacio, va a estar increíble. Por aquí arriba les pinee la canción de Soul 7 que está disponible. Haiku, vayan y vean, escúchenla, participen.

[Speaker 0 - 01:56:36]
Es un éter, ¿está caro o barato? No sé. Hablen con ella, negocien con ella si quieren algo algo de de de negociación de precio. Creo que está abierta a negociar el precio. Pero la idea es traer a Sol 7 a Monterrey este cuarto. Enero, digo, febrero, marzo o abril. La idea es que pueda ella impartir su curso, el método web 3, donde le ayuda a los músicos locales a entender estas tecnologías, a empezar a utilizarlas y a empezar a monetizar tokenizando su arte. Es algo que a mí me apasiona mucho. Como decía, en el hub que tenemos acá en Monterrey estamos construyendo y estamos comprando equipo para armar un estudio de grabación, un estudio de transmisiones donde yo quiero hacer mis espacios, donde yo quiero hacer mi podcast, donde quiero también que mis hijos graben sus su su música, ya tienen su grupo, ya tienen tocan la batería, tocan la guitarra. Entonces, va a haber ahí oportunidad de las personas que estén acá en Monterrey o que quieran venir a visitarnos a grabar música, a grabar contenido, a utilizar el estudio, pues van a estar ahí disponible.

[Speaker 0 - 01:57:43]
Ya tenemos el Green Room, vamos estamos haciendo cotizaciones para el equipo. La idea es explotar ese espacio físico que tenemos para hacer reuniones, para hacer iniciativas de entrenamiento, para dans, para desarrolladores, para artistas, ya repetí 2 veces, pero para artistas, para gente que quiere hacer colecciones de NPs. Por eso estamos lanzando esta, para aprender de los que ya lo hicieron notas. Ya tiene varias colecciones. Tiene una colección de inscripciones en Ethereum, los Ethereum Maxis, los East Maxis. Tiene Avivs, tiene otra colección de subscriptions sub 1000. Creo que son sub sub sub un k. Creo que tiene una colección de sub un k o sub 10 k en en en subscription si tiene mucha experiencia yo organicé la colección sub 100 k en ordinals me encantó la posibilidad que tiene la tecnología de subir información a la red. No dejarla exterior en otro servidor, sino que esté en la misma red donde está el NFT. Creo que ese es el futuro de estas tecnologías.

[Speaker 0 - 01:58:45]
Más uso, más información inmutable en estas redes. Y mutable también, porque algo que tiene distinto esta tecnología venezolana, a diferencia de Ordinars, es que tú puedes hacerlo, puedes tener unas una inscripción que sea mutable hasta el momento que tú decidas que sea inmutable. El momento que tú decides mover esa pestañita y firmar una transacción, hacerlo inmutable, ya se queda así para siempre. Pero tiene uso también la mutabilidad para juegos y para muchas otras aplicaciones. Para dinámicas, para narrativas, para mames, para para lo que sea, ¿no? Podemos, este, hacer un airdrop, como decía Caro, hacer el airdrop del arte para hombre. Pero, ¿sabes qué? Si una una una alguno de los holders quisiera que fuera mujer, bueno, le podemos cambiar el arte y luego lo hacemos inmutable. Hay muchas cuestiones ahí que estamos definiendo para el roadmap, para la historia, para para la narrativa. Porque sí, vamos a generarle un universo. Sí tiene que tener un un cuento.

[Speaker 0 - 01:59:46]
Sí tiene que tener un enemigo. Tenemos que tener enemigos, Caro. Este, si es un enemigo financiero estaría muy bien. Ahí luego podemos platicar de eso. O varios enemigos. No sé, no sé, no sé, ahí podemos ver. Pero sí, estén al pendiente. Sigan la sub 80 k. Ya está abierta la la la oportunidad de seguirlos. Y los que sigan la sub 80 k van a participar en la rifa. Los amo los veo jueves. Adiós. Un beso. Gracias Caro. Me encantas. Bye.