
[Speaker 0 - 00:00:12]
Sí, MJ, manda, ¿cómo ando en el día de hoy? Tuve un problema con el post anterior, el espacio anterior no sé por qué no tuve oportunidad de poderlo abrir bien. Tengo tuve problemas ahí con la conexión, pero bueno, ni modo. Creo que la aplicación tiene muchas cosas que mejorar, este, sigue sigue fallando de repente, pero bueno, aquí andamos. Voy a mandar las invitaciones porque, ay, toda la van a tener otro link, este, ahorita estamos batallando con esto, pero vamos a poner musiquita mientras invito a toda la banda y empezamos.

[Speaker 0 - 00:01:13]
Esto es The Lighely Ons, topic. Música sur fuera. Se debería estar escuchando la música. Espero que la hayan escuchado. Eso fue The Lifetime Ons. Topic. Una musiquita acá con ganas de de de de regresar a Puerto Escondido a seguir surfeando. Gracias a todos los que se Gracias a todos los que se están conectando. Ya está por acá con nosotros arriba a Priscila. También veo por ahí a CapitalX, veo a Ciel, a Eno Token, Dante, Lu, Melanie. ¿Qué onda Melanie? Súper dama, besitos a su programa Osward Angulo o Angulo. ¿Cómo andan? Bienvenidos, gracias por estar por aquí, una disculpa.

[Speaker 0 - 00:02:19]
El el espacio anterior que ya teníamos programado, no sé por qué fregados al segundo de abril lo me lo cerró, pero bueno, ya andamos acá de regreso en 1 nuevo. Esperemos no tener problemas con este espacio el día de hoy. ¿Cómo andan? Vamos a platicar el día de hoy de bitcoinWeek IO. BitcoinWeek es una iniciativa que por aquí está liderando Priscila y Melanie de TechDetect, y hay muchas comunidades apoyando. Empieza el evento en Monterrey. Entonces, si están en Monterrey y no se han inscrito al bitcoin week inscríbanse, empieza mañana a las 2 de la tarde.

[Speaker 0 - 00:03:23]
Créanme que Priscila y Melanie son amigas mías que tenemos ya muchos años de estar colaborando, son súper cracks, todo lo que organizan y todo lo que hacen lo hacen súper bien. Me encanta poder colaborar con ellas y, pues, bueno, el día de hoy las tenemos por aquí, nos van a platicar todos sobre el evento. Vamos a también a invitar a toda la banda que va a estar participando y que va a estar dando pláticas. Yo estoy invitando aquí a CapitalX, también invité a Rafa Cárdenas, voy a invitar también a Mel, a ver si se quiere venir.

[Speaker 0 - 00:04:24]
Todos los que puedan y quieran subir a preguntar algo, también súper súper bienvenidos. La idea, pues, es platicarles de lo que va a suceder mañana, de lo que va a suceder el jueves, de lo que va a suceder el viernes. Es toda una semana de actividades. Por ahí teníamos planeado, tenemos todavía planeado, a lo mejor, algo deportivo, algo para ir a escalar o para trepar montañas, ojalá se pueda hacer. Lamentablemente, la presa, o bueno, afortunadamente, la presa de la Boca ya está llena. No sé si podemos ir a dar un paseo para allá, creo que la estaban limpiando.

[Speaker 0 - 00:05:29]
Ya veremos si, pues, estaremos informando. Pero la idea, pues, es que conozcan la ciudad, que conozcan definitivamente la comunidad y, por supuesto, la tecnología bitcoin que estamos utilizando y que, pues, de la que queremos platicar todo esta semana. Y, pues, bueno, bienvenida, Pris, bienvenida a Toappel Alex, Rafa, Amelia. ¿Cómo andan? ¿Cómo andas, Pris? Bienvenido. Gracias por organizar, por por por armar todo esto y fue a a algo que sucedió súper rápido, pues ya nos platicarás, pero la neta, la neta está pintando para ser 1 de los mejores eventos del año en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:06:36]
Yo creo que el mejor y el más grande del Monterrey, no sé qué opinen. Hola

[Speaker 1 - 00:06:52]
a todos, ¿sí me escucha?

[Speaker 2 - 00:06:55]
Sí, perfecto, pues.

[Speaker 1 - 00:06:57]
Sí, buscando aquí, obviamente, en los últimos preparativos a tope en contacto con todos y estamos bien contentas porque ya tenemos arriba de los 100 registros en el evento en Luma y bueno pues para quien no tiene el contexto de de esta emoción, pues, para hacer un evento de nicho, pues, es demasiado, o sea, muy muy buena adopción y se siguen registrando de último momento. Ya mero llegamos al límite de capacidad, no pensamos que fuéramos AAA estar en esta situación, este happel problem, pero muy muy muy emocionadas y emocionados todos los involucrados. Y y pues sí, echándole todas las ganas, lo que salió como un deseo de seguir aprendiendo de nuestros amigos, de que que estamos aquí en la ciudad, pues se está convirtiendo en un evento de Guanteles largos. Este, y bien contentos con con el programa, muy agradecidas con cómo están todos poniendo de su parte y dándonos su tiempo y, pues, comprometidos con el proyecto.

[Speaker 1 - 00:08:06]
La verdad es que, pues, no nos las creemos, o sea, yo estoy, yo pienso que es un sueño y, bueno, que los sueños se cumplen, ¿no? O sea, está bien padre porque hemos hecho mucha labor de invitar a a todas las máximas entidades de todo tipo. Estamos convocando a gobierno, estamos convocando a instituciones privadas, públicas, a secretarías. O sea, y aunque a lo mejor esta vez no nos vayan a poder acompañar acompañar todos, al menos ya estamos ahí sembrando la semilla, ¿no? De lo que está pasando en el en el en el en la ciudad y y quién está siendo parte de él, ¿no? Los que están los que están creyendo, gracias por creer en en este proyecto. Y en en ustedes, sobre todo, y en en la comunidad y en nosotras, pues, pues, muchas gracias por creer. Y y créanos que que el ruido se está haciendo. Preguntas curiosas están pasando y, pues, mañana obviamente vamos a intentar dejar lo mejor ahí para toda la comunidad.

[Speaker 1 - 00:09:15]
Y, pues, muchísimas gracias. Gracias también a quienes se unen de, este, de panelistas. Los los más top de los top van a estar acompañándonos. Y ahorita me gustaría también escuchar qué qué cómo se sienten y si cuál es su expectativa el día de mañana, ¿verdad? Nosotras, pues, solo buscamos tener una master class de parte de todos, de la mano de todos y seguir construyendo, ¿verdad? A ver cómo podemos entre todos seguir creciendo Latinoamérica y la comunidad en España, ¿verdad? De la mano de las marcas internacionales que también creen muchísimo en esto. Y y pues nada, me gustaría también darle la oportunidad a Merlandy que nos cuente el programa, Este, ¿cómo lo ves? Mira.

[Speaker 3 - 00:10:08]
Hola, muchas gracias a todos por conectarse. Primeramente quiero agradecer a todos los artistas que participaron en la llamada de Ordinals. Están increíbles los artes. La verdad es que no pensamos que fuera a tener tanto alcance y subieron más de 50 piezas, y muchos de los artistas son internacionales. Ya estamos en este momento haciendo la curación, este, este, y va a estar increíble, vamos a tener el el día jueves, vamos a cerrar en un evento en mis papás, y vamos a tener todas las pantallas con con los Ordinals, y también ese día van a poder apreciar los Ordinals, va a haber una antorcha olímpica, va a estar increíble, va a estar increíble. De hecho, hay muchas sorpresas que no quiero spoilear, pero van a estar todo el día para las personas que lleguen temprano, pues, van a tener una un poquito una experiencia diferente a los que lleguen más tarde, porque, pues, no sabemos si todo el tiempo se van a quedar ahí, esperemos que sí, pero muchísimas gracias a todos por ayudarnos en este gran proyecto, que la verdad es como Pris dijo, todo empezó con, oye, ¿y si hacemos una sesión privada de en un evento en donde todos, este, vengan artista?

[Speaker 3 - 00:11:21]
Digo, vengan, este, exponentes nacionales y algunos, este, internacionales que nos pueden ayudar, y fue escalando el proyecto hasta que ya ahorita, pues, prácticamente mandamos a poner 150 sillas en el auditorio principal ahí en el BBVA, porque esperamos que tengamos casa llena, o sea, ya van más de 100 de 100 personas registradas, y se siguen registrando, o sea, cada 15 minutos me llega un nuevo registro. Esperemos que vayan todos y estamos súper emocionadas, ahí ya los queremos ver.

[Speaker 0 - 00:11:55]
Oye Mel, una pregunta con el tema de los artistas. Yo también estuve viendo por ahí todos los que participaron. Obviamente, todo el arte está en bitcoin. ¿No? Todo el arte va a estar en bitcoin. Yo en lo personal mandé la obra de mi hijo, una de las obras de mi hijo que es sub 100 k. También le ayudé por ahí a Daniel Serna, el escultor regio montano, a subir un par de horas. Una que me encanta es la de mono bitcoin, ahí ayudaremos, este, si se pueden exhibir o no, ya nos platicarán. Pero, ¿qué onda? O sea, ¿dónde van a exhibir? Ya dijiste el Topaz. Sé que también el BBVA tiene pantallas y están enormes, están con ganas, también los vamos a poner por ahí o qué onda. Sí, también van a estar todo el día ahí en el en el BBVA. Al principio cuando llegas en la entrada hay un

[Speaker 3 - 00:12:39]
que, este, hay una pantalla gigante, ahí van a estar todos los los ordinals junto con, este, pues, los letreros de los sponsors, los agradecimientos a todas las personas, a todas las comunidades también que nos están apoyando, van a estar prácticamente en la entrada principal. Pero sí, lo van a poder ver ahí el el 26 mañana y el 27 vamos a estar en Topaz desde las 8 de la noche. Ahí los esperamos a todos, vamos a tener pantallas, bebidas, y va a estar buenísimo. Va a haber creo que 2 DJs en el line up y va a ser la la fiesta de clausura del evento.

[Speaker 0 - 00:13:16]
Qué chido, qué chido. Ya veremos quiénes son los artistas que están por ahí participando, pero exhibir en una en un en un lugar así, en un banco, no poner arte de ordinals que están en nuestras redes que que creemos nosotros que a lo mejor están en contra de estos bancos, pero la verdad es que yo creo que no poco a poco hemos visto como esta gente entra al ecosistema, cómo le ve ventaja, cómo le ve beneficio y vamos a tener muchos banqueros ahí yo en lo personal tengo contacto con con personas que trabajan con ellos directamente. Una empresa que mueve efectivo en todo México y ellos tienen pues sus clientes son banqueros, son empresarios que manejan mucho efectivo no los oxos etcétera alimentan cajeros y me van a ayudar a compartir la información yo creo que el día de entre hoy y mañana se van a estar escribiendo hoy hoy se tienen que inscribir entiendo entonces pues imagínense no poderles hablar de bitcoin a personas que están en el mercado tradicional, a empresarios locales. Sé que hay gente de seguros que va a ir, sé que hay gente del hotel, de los grupos del grupo millennium que que va a asistir y también con ellos estamos participando.

[Speaker 0 - 00:14:17]
Entonces, definitivamente el objetivo es, este, tener asiento y pico de personas que con las cuales quieran aprender, que traigan esa inquietud y que podamos hacer colaboraciones y negocio en el futuro, ¿no? Pero bueno, qué chingón, qué chingón. Este,

[Speaker 3 - 00:14:32]
¿ven? Y también también también confirmó gente de Amazon, o sea, van a venir varias personas de Amazon, este, de Cemex y del clúster de Nuevo León. Entonces, va a estar muy bueno el evento para hacer networking. Recuerden que el evento es gratis. Por favor, si alguien de aquí está escuchando y y está aquí actualmente en Nuevo León, pídanos, este, un pase o regístrense. El evento es completamente gratuito, solamente se necesita registrar y es en el BBVA Spark.

[Speaker 0 - 00:15:04]
La neta el venue está muy muy chido. La neta sí. No ha habido un un evento de cripto en ese en ese venue, creo yo. Va a ser el primero, lo vamos a inaugurar. Entonces, pues mira, súper hapeado. ¿Qué opinas, Frida?

[Speaker 1 - 00:15:17]
Oigan. Y también, bueno, pues obviamente qué mejor que estén aquí por acá en Nuevo León. Pero estamos haciendo el esfuerzo también de hacer el live streaming. Entonces, quienes nos se quieran unir a distancia a las pláticas y a los paneles, pues también les en hoy más tarde, pues si es que mañana ya les compartimos el enlace porque estamos todavía todavía haciendo el 0 up. Hay que ponernos de acuerdo con el tema del audio y demás. Pero, bueno, estamos haciendo ese esfuerzo para que ustedes también lo tengan. Y en todo caso, como quiera lo vamos a grabar y y lo vamos a compartir después, digo, porque es información de valor. Y hay varios varios premios, regalitos, activaciones que van a estar en tiempo real. Entonces, pues para que también ustedes lo aprovechen aunque no nos pudieran estar acompañando físicamente, ¿verdad? En espíritu.

[Speaker 0 - 00:16:13]
No, excelente, excelente. Por aquí arriba el espín y el espacio es 1 nuevo, el que había programado ayer. No sé por qué me lo cerraron. Entonces, si nos ayudan, por favor, a compartir, a comenzar y a hacer repost, suma, todo suma. Por acá tenemos a Wen. ¿Cómo andas, Wen? Bienvenida. Gracias por por estar por acá con nosotros.

[Speaker 4 - 00:16:31]
Buenas, buenas. ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:16:34]
Todo chido, todo chido. Ya estás lista. Ya sé que vienes hoy en la noche, súper madrugada. Sé que por ahí ya tenemos, o Pris y Mel coordinaron para que te fueran a recoger, no sé, a lo mejor, no sé, no estoy segura, pero lista, lista, sé que llega súper tarde.

[Speaker 4 - 00:16:52]
Lista, lista, lista, que te digas lista, no, porque imagínate que me dio por poner pinches alineadores. Entonces, ahorita estoy hablando como como el Pato Lucas y me veo chistuda con esa alineadora.

[Speaker 5 - 00:17:04]
Entonces, no es como el mejor momento

[Speaker 4 - 00:17:07]
para para verme en persona, pero lista para verlas y compartir con todos. Ahí nomás disculpen que de repente se me sale literalmente como el pato lo que es la pronunciación. Pero felices por compartir con todos y todas. Y, pues, nada, también está chévere porque, pues, bueno, ya saben que estamos de poco a poco hemos anunciado de también el mira que hemos tenido en la Ciudad de México. Entonces, muy chévere poder conectar con los Bitcoins Prior del Norte, con los regios, vámonos.

[Speaker 0 - 00:17:35]
Definitivamente, viene Wen, viene Felipe, viene Elián ya me confirmó Amanda que es la chica de marketing de vainas por ahí tengo una reunión con ella mañana para ver lo de Tigo México todavía estamos negociando el evento de Mérida creo que pueden ser buenos patrocinadores y pues también tenemos por acá arriba Capital Alex y a Rafa. Vamos a ir con Rafa para saludarlo y ver qué qué qué qué anda planeando para el evento mañana, porque Rafa es el 1 de los desarrolladores que está por ahí desarrollando y tiene un equipo de trabajo que constantemente están desarrollando aplicaciones y herramientas para bitcoin. Entonces, pues bueno, qué chido poderlo tener por acá en Monterrey, siempre en nuestros videos, pero ahora dando una plática sobre la tecnología, pues mucho mejor. ¿Cómo anda, Rafa? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:18:20]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? Y también gusto en saludar a a Wendy, a Priscila, a Melanie. La verdad es de que estoy bien contento porque para mí escuchar bitcoin y Monterrey en la misma oración es algo genial, ¿no? Este, yo estaba siempre desde hace mucho tiempo, pues, fantaseando con algún evento de este tipo por acá. Sobre todo porque me me gusta mucho que es un evento que es muy redondo, o sea, tiene tanto de arte como de desarrollo, como de negocio. Entonces, la verdad, aprovechar aquí también para felicitar a Priscila, Melanie, la neta se la están volando super supercabrón. Se ve que va a ser un evento bien bien chido. Y la verdad es que estoy muy emocionado, ya quiero que sea mañana. Va a estar muy bueno. Vamos a estar ahí, pues hablando de muchas cosas, tanto de bitcoin capa 1, capa 2. Vamos a estar también, estoy seguro que se van a hacer discusiones tanto en el en los paneles como fuera y networking muy bueno.

[Speaker 2 - 00:19:29]
Como tú bien lo dijiste, Mexi, el line up está excelente. Creo que es el, o sea, pues es algo de de la comunidad lo más top, en mi opinión, de los que están trabajando en bitcoin. Entonces, creo que va a ser un evento muy muy bueno.

[Speaker 0 - 00:19:49]
No, muchas gracias, Ramón, por andar por acá, por platicarnos también y por compartir todo el conocimiento que constantemente compartes con nosotros. Monterrey está haciendo, desde hace rato, un un un un centro de innovación Blockchain, creo que, o de pensamiento y de gente y de ideas y de proyectos, este, estamos haciendo equipo, estamos poco a poco, llevamos ya un más de un año, ¿no? Trabajando, trabajando, trabajando fuerte diario diario diario todas las semanas teniendo reuniones, miro, etcétera. Entonces, híjole, entonces ver estos resultados y y como todos dicen, la neta sí era un sueño. O sea, mío definitivamente no era un sueño, cuando antes de empezar Blockchain LAN que que que teníamos ya el espacio listo, este, para empezarnos a reunir, pero la verdad no nos habíamos decidido. Y en ese entonces era madres, ojalá tuviéramos eventos como estos, y ahorita todas las semanas estamos teniendo mirots y reuniones y y qué chido, qué chido. La neta, todo bien contento que podamos organizar este tipo de de de eventos con la calidad de gente que están organizando y la calidad de de de personas que se están inscribiendo. Ando súper hackeo.

[Speaker 0 - 00:20:50]
Por acá tenemos también a Hype Capital X, no sé quién ande detrás de la cuenta. Sé que son patrocinadores también del evento que van a dar por ahí una plática. Bienvenidos, ¿cómo andan?

[Speaker 6 - 00:21:01]
Hola, ¿cómo están todos? Buenas tardes. Gracias por el espacio y un saludo a a todos los que están aquí escuchando y pues sí, como dices, muy contentos de de poder participar en ese tipo de eventos y y pues muy motivados, ¿no? Que la comunidad de de bitcoin en México está creciendo y pues a base de de esfuerzo y estar picando piedra, pues se ven los resultados, así es que pues encantados de poder participar y y de compartir lo lo que sabemos y compartir los productos que traemos, y y pues bueno sumar sumar esfuerzos entre todos para para hacer que esto escale, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:41]
No, qué qué padre tener pues, patrocinios de todo tipo. Ustedes definitivamente van a van a van a estar ahí presentes. No los conozco, me encantaría platicar con ustedes mañana obviamente. Ya nos estaremos conociendo. Sé que viene gente de todos lados y que vamos a poder hacer un menú aquí interesante. Bueno, busquemos colaborar. Yo estoy abierto, yo definitivamente he abierto lo que sea. Entonces pues chingón chingón que que que esté participando y que tenemos por acá. Me encantados.

[Speaker 1 - 00:22:08]
Sí, yo quisiera realzar que, por ejemplo, con José, que está aquí en CapitalEx, estuvo bien padre que nos no lo conocíamos en la comunidad y creo que es mutuo también él, porque está enfocado muchísimo en el desarrollo de su empresa y mañana nos contará un poquito más, pues no te no lo no nos teníamos en el radar, ¿no? Y precisamente porque andamos como convocando a las comunidades YAA individuos que estén pues en el ecosistema. Pues una recomendación llegó a otra y nos topamos de vecinos, ¿no? De que oye pues ahí está en Tobit con aquí en en Monterrey y y él pues pues también esa fue una gran coincidencia, ¿no? Y y justo creo que una de las misiones también de estos proyectos es es encontrarnos, ¿no? Entre los builds de de la ciudad y sobre todo apasionados. Muchas gracias José por por unirte y creer en el en la comunidad también.

[Speaker 6 - 00:23:07]
No, gracias a ti Priscila, y y como les digo, creo que estos eventos no lo que nosotros nos hemos topado mucho es que, pues hay mucha falta de educación, ¿no? YYY creo que es donde hay más trabajo que hacer, educación, educación, educación. Entonces, pues qué bueno que se hacen este tipo de eventos y que se se junta la gente que conoce el tema en México, pues para poder pasarle el mensaje a a todos los mexicanos, ¿no? De de que puedan usar esta tecnología para que se empoderen a ellos y a sus familias, y y pues puedan salir adelante, ¿no?

[Speaker 0 - 00:23:43]
No, increíble. Mañana vamos a conectar. Mañana vamos a empezar a hacer colaboraciones, estoy seguro. Y pues vea, qué chido. Por ahí nos quedamos pendientes con la agenda. ¿Quién nos ayuda con la agenda? ¿Pris, Mel?

[Speaker 1 - 00:23:56]
Ahí va. De hecho la ahorita la en un ratito más la publicamos en en en Twitter, pero sí, el el y de hecho si si tienen más curiosidad ahorita instantánea, en el enlace de la del registro del evento ya está actualizado el programa. Y vamos a empezar desde las 2 de la tarde. Estamos siendo, o sea, tenemos la curación desde súper historia del dinero tipo. O sea, va a empezar Abraham, el contador fiscal web 3 del condado. Entonces, él nos va a platicar de la historia del dinero hasta bitcoin y la regularización. Él él va a tener el opening, después tenemos el segmento educativo. El segmento educativo, pues, vamos a platicar un poquito más a fondo lo estamos haciendo en el arte, sobre todo en bitcoin, desde de la mano de NOX, de de Asia a México. Entonces por ahí vamos a a darles el el los ejemplos, ¿no? Introducción a bitcoin y pues qué aplicaciones se pueden desarrollar sobre Lightning Network, sobre, por ejemplo, como Sati.

[Speaker 1 - 00:24:59]
Ahí Felipe nos va a platicar un poquito de de qué es lo que traen en en educación. Después tenemos un panel de innovación muy que yo creo que va a estar divertido. El moderador es es Elián, ahí nos va nos va a apoyar a darle ahí una sátira. Tenemos a Wendy, que viene en representación de Xverse. También tenemos a Rafa hablando del tema de de desde su perspectiva de giro y siendo full start. Y Felipe Servín.

[Speaker 7 - 00:25:29]
Después, tenemos el panel de seguridad para protección de activos digitales con Mauricio, Adrián y Ray.

[Speaker 0 - 00:25:40]
Este, Adrián Yo soy Mauricio, yo soy Mauricio, para el que no sepa.

[Speaker 7 - 00:25:45]
Sí, tu nombre no artístico, el Mexi. En el panel ahí nos va a estar apoyando Kriptomex. Después tenemos un segmento de marco económico, donde va a estar Fermax y va a estar Alex Minimal, y va a estar Karen de vainas, nos va a dar su panorama desde la visualización del precio de Lola hasta los mitos de bitcoin y las técnicas de seguridad de inversión en binance, por ejemplo. Después tenemos un diálogo muy muy ameno con don Pepe y Carlos, ellos son socios, de una empresa de minería de bitcoin, entonces van a a hablar desde la historia, básicamente los primeros mineros, hasta cómo están el día de hoy y sobre todo énfasis en el food of work de de de bitcoin. ¿Y qué más? Pues, la prospección de a futuro y empleo en bitcoin, de la mano de Melanie, expectativas de empleo en Blockchain, y pues José también nos va a hablar de las expectativas de bitcoin sobre Blockchain, ¿no?

[Speaker 7 - 00:26:50]
Y ya para cerrar tenemos el futuro de bitcoin entre todos, Wendy, Raphaelian, Xit, BonnFefe, y pues básicamente ahí la manada vamos a dar la perspectiva del crecimiento de de comunidad, mercado, minería y develo. Y pues bueno, después de ahí vamos a también hay talleres en paralelo. Entonces, básicamente es como entrar más a fondo en cada 1 de los temas Y bueno, pues la exhibición, ¿verdad? Que va a estar ahí en el BBVA con arte también físico. Tenemos ahí las sorpresas, como decía Mel, y y pues nada, al siguiente día de nuevo nos vemos ahí en el en Expwork

[Speaker 0 - 00:27:35]
3. No, la agenda está muy muy Yo estuve revisando la la dinámica, se le estoy seguro YYY de acuerdo a lo que me platicó Meli a mi empresa, le dedicaron mucho tiempo en estructurar, ¿no? En que la gente tuviera un consecutivo sobre algo sobre cómo, este, para entender un poquito mejor el sistema. Yo lo lo que he visto en lo en lo personal y en lo general es que estos eventos a veces hay muchas pláticas que que que que no sé, no hilamos bien y a veces los conceptos se nos van. Este, aquí en este, como estás estamos específicamente hablando de una tecnología y todo lo que viene con ella, creo que es súper súper chido. Y la verdad que lo estructuraron y los workshop que están planteando también están muy interesantes. Eso es el el el el martes, el mañana miércoles en la Torre BBVA. Quisiera mencionar rápido que yo desde que desde que Wen me invitó a la Torre BBVA, allá en Ciudad de México, a un evento que organizó YYY que afortunadamente por ahí tuvimos la oportunidad de presentar y hacer la inauguración de la colección sub 100 K de latinoamericanos, de Ordinals. Híjole, yo dije, no manches.

[Speaker 0 - 00:28:36]
Qué lugar tan increíble, ¿no? O sea, allá en México tienen un piso completo, tienen un área enorme, hacen eventos constantemente. Aquí en Monterrey no había. No teníamos ese espacio de de de de de algún banco, de una institución así que lo prestara. Finalmente, es gratuito. O sea, esto es algo que sí sí quisiera mencionarles a todos. Finalmente es gratuito. O sea, esto es algo que sí quisiera mencionarles a todos. No nos van a cobrar un solo peso por usar el lugar. Está increíble. Definitivamente hay que correr un proceso y una autorización y un formulario y un chingo de cosas, ¿no? Tiene sus reglas y todo. Pero que el banco y que este institución esté volteando a ver y permitiendo que estos eventos sucedan ahí, qué chido, ¿no? Sabemos que próximamente va a haber otro evento de nerd Conf, acá en Monterrey. Ahí en el mismo lugar es de 2 días. Entonces, pues bueno, yo los invito a que se acerquen, ¿no? Acérquense con los organizadores, consigan el lugar y, bueno, ahí tienen venue disponibles. Vamos a seguir haciendo colaboraciones con ellos, definitivo. Pero bueno, les decía que desde ese entonces yo pensaba, no manches, ¿cuándo vamos a tener algo así en Monterrey, no?

[Speaker 0 - 00:29:41]
Afortunadamente ya está, ya vamos a poder cerrar el ciclo, bueno. Lo inauguramos allá. Yo creo que acá hay que hablar otra vez del tema, ya veré cómo lo lo hago, tengo que coordinar con ahí con Priscila. Sino, el jueves en MX Web 3 también platicamos de de de la colección Su 100 K. Pero va a estar muy chido porque es un día en el en la torre de 2 a 8. El siguiente día me gustaría platicarles también que a partir de las 9 de la mañana vamos a estar en MX Web3. Y ya invité a Wen, invité a Lian, invité a Felipe. Le voy a decir a la gente de vainas, a todos, a todos, todos los que están por ahí dando una plática, dando una charla, cordialmente invitados el jueves. La idea es que, una, el miércoles, mañana, hagamos la o sea, tengamos el acercamiento de, no sé, los 2, 3 minutitos, conozcamos a todos. Y si queremos tener ya un 1 a 1, pues bueno, lo podemos tener ahí mismo en el en el en el en el BBVA el miércoles. O podemos programar una reunión 1 a 1 el jueves en MX Web3. Entonces, pues la idea es que tengamos un espacio donde reunirnos, que podamos tener reuniones, que podamos tener juntas para empezar a a formar colaboraciones, negocios, etcétera.

[Speaker 0 - 00:30:44]
Gwen, de nuevo muchas gracias por ese esa invitación en ese entonces para las UCIK. ¿Y ahorita cómo ves? Cerrando el ciclo acá en Monterrey con la la la la organización de este evento.

[Speaker 4 - 00:30:58]
No, pues eso me, por un lado, me da estrés postraumático que todavía, bueno. En fin, no entramos ahí de cómo hay personas que no te pagan, pero bueno, esa es otra historia. No vamos a decir nombres, pero lo chido fue que pudimos conectar mejor en en ahí y y pues la verdad se me hace muy chévere como, pues la verdad es que toda la comunidad en México está creciendo, o sea, yo lo puedo ver, o sea, antes era como 2, 3 pelagatos ahí hablando en spaces, pero ahorita de poco a poco hay un crecimiento, y no solamente como en otras cadenas, sino también en bitcoin y Pues porque obviamente es bullying para, pues para lo que queramos hacer, o sea, ya sean de, no sé, bueno, diferentes ideas y saber que Monterrey está liderando. La verdad a mí me da gusto, lástima que haya tanto calor por allá, porque, de hecho, alguna vez sí me plantea irme por ahí unos 2, 3 meses por allá, pero es que yo, o sea, no pude con la Ciudad de México. De hecho, me quiero ir de la Ciudad de México, entonces, pero bueno, muy de compartir y ver también el crecimiento, porque me acuerdo que creo que hace un año fui a Monterrey, me parece que fue.

[Speaker 4 - 00:32:09]
No sé a qué chingados. Ah, creo que sí, ¿verdad? Viniste al podcast, al podcast, a grabar Proof of Value.

[Speaker 0 - 00:32:16]
YAYA la fiesta de en la casa de largo, porque se canceló el NFP Rock México. ¿No te escuchan?

[Speaker 4 - 00:32:24]
Ah, sí, es cierto. Sí, sí, yo iba ahí por esa vaina. Ya ya me acordé. Qué oso, no vean ese podcast, qué oso. Pero sí, o sea, el crecimiento que hay ahí me da mucha curiosidad ver qué tanto, pues, se ha extendido ahorita que ya tiene su lugar físico, pues eso habla de muchísimas oportunidades y, pues, de que de verdad es algo que siempre digo muy constantemente, es si crecen unos crecen todos y, pues, da, bullish bullish en Latam, bullish en México y bullish en los ordinales y en exvers.

[Speaker 0 - 00:33:01]
Hablando de experse, ¿no? Patrocinadores, vayamos con los patrocinadores. Por ahí invité a los hermanos del caos dúo, Mister Óscar y Rawsen. Por acá tenemos arriba a Capital X. Vinas viene mañana, ya tengo una junta con vainas mañana. ¿Quién más, Prismal? ¿Quién quién más está poniendo la lana para organizar todo esto? X versus otro también, entiendo. Sati, Hero Systeps.

[Speaker 3 - 00:33:28]
Ahí les va a todos los sponsors rápido. A unirse publicitario. NOX, Binance, CapitalX, El Caos Dúo, Sati, Xverse, Blockspot y Hiro. Y las comunidades, el Clustro Energético, MX Web 3, Ethereum Monterrey, la criptopelada. Clevada.

[Speaker 0 - 00:33:46]
Clevada, plevada.

[Speaker 1 - 00:33:48]
Clevada. Clevada. Clevada.

[Speaker 3 - 00:33:51]
Clepto MX, Vara, Vara Network, Open Web Academy, Crypto Chicks, Anti Saat, Epic Queen, Minimal Trading, Off

[Speaker 0 - 00:34:01]
Chain. Neta ver esos logos de comunidades ahí, todos juntos apoyando iniciativas como estas, me me me llena el cora de de de de pasión y de seguir haciendo lo que lo que lo que nos gusta. Qué qué chido, qué chido, la neta. Por ahí también un breve un breve breve espacio publicitario. Proof of Value. Proof of Value, el podcast tiene episodios, nada más y nada menos con Gwen, con Melanie y con Rafa, que está por acá arriba. Entonces, si alguien de los que viene, CapitalX, abro la la oportunidad y a todos, el jueves, el jueves vamos a estar disponibles ahí en el hub. Programemos espacios, grabemos contenido. Yo con gusto, feliz de entrevistarlos, de subir luego al podcast y seguir compartiendo todo lo que están ustedes haciendo. Artistas, todos, el que quiera, ¿no? La idea es empezar a programar esas reuniones a partir de hoy y mañana, y el jueves podemos hacer todo eso. Y está disponible el espacio también, por si ustedes quieren hacer alguna otra conversación con alguien más. Hay muchos lugares ahí donde podemos hacer cosas. Entonces, pues, bueno, muy chido. Le hablamos de los patrocinadores, de las comunidades.

[Speaker 0 - 00:35:03]
La unión de las comunidades es algo que me, de nuevo, me me llena. Y, pues, bueno, mañana vamos a estar conviviendo con todos ellos. Me gustaría ir al detalle de las pláticas, al menos de los que estamos por aquí. Podemos dar un resumen breve, si gustan. No sé si empecemos con Mel. ¿Tú cómo ves Mel el tema del empleo? Tú vas a hablar sobre empleo. Me me me parece un tema súper importante. Y va obviamente de la mano de todos los que estamos platicando. Y aquí tenemos una un par de personas que están 100 por 100 full empleadas desarrollando temas de bitcoin. ¿No? Gwen está en Xverse, Rafa está en Iro Systems. Ustedes, obviamente, pues, Technitech. Yo estoy metido full con la comunidad y con los proyectos que traemos. Pero creo que necesitamos más personas viviendo 100 por 100 del ecosistema. Y ahí creo que está la clave para hacer el onboarding real. O sea, el onboarding real, creo yo, es gente con chamba, gente con empresas, gente con emprendimiento, 100 por 100 en el ecosistema Web3. Está bien los DJs y lo que tú quieras, pero tenemos que buscar más builders y más emprendedores que yo. No sé qué pines

[Speaker 3 - 00:36:06]
Sí, claro. De hecho, bueno, para los que no me conocen, me llamo Melanie otra vez y no yo tengo 10 años desarrollando en la industria de la tecnología. Empecé haciendo videojuegos, después me pasé a software factories y de repente me contrataron de reclutadora en una agencia en Nueva York, y empecé a reclutar perfiles web 2 y web 3. Yo creo que mi plática va a estar buena, no se la pierdan. Básicamente va a ser cómo convertir, este, tu tu currículum en un perfil web 3 y cómo encontrar trabajo en Blockchain en general. No nada más en en bitcoin, no es como que papá, trabajo en bitcoin. Pero y les voy a dar varios tips de cómo cambiar las palabras, cómo para frasear, qué decir en las entrevistas. Va a estar bueno, o sea, como comenta Mexi, o sea, sí es importante, yo sé que mucha gente tiene esto como lo trata como un hobby, pero el ya que puedas vivir de lo que te gusta, del arte, de, este, de tus pasiones, pues es algo increíble.

[Speaker 3 - 00:37:09]
La verdad es que para allá vamos todos, y la idea con este evento también es inspirar a todos, o sea, por ejemplo, Alex trae un taller de de, pues, cómo vivir del trading. Entonces, yo creo que si el querer es poder, y mientras tú tengas un interés, lo puedes moldear a poder vivir de de esto, ¿no? De lo que tú quieres. Yo yo la verdad nunca pensé en poder salir este de la Matrix y ahorita sí me siento como que estoy afuera de la Matrix viviendo una vida increíble, así que les les voy a contar ahí cómo cómo lo logré y cómo ustedes pueden lograrlo con este, digo, encontrando trabajo, o sea, puedes encontrar un puesto que que te guste. No se pierdan mi taller, los quiero.

[Speaker 0 - 00:37:56]
Definitivamente creo que es 1 de los que más espero, porque de nuevo, de nuevo, creo que falta mucha más gente trabajando y desarrollando nuestros sistemas. Gracias Mel. Por ahí tenemos el podcast, ahorita lo voy a pinear, lo voy a pinear acá arriba el podcast de Mel, el de Rafa y el de Gwen, por si se los quieren aventar. Es de meses atrás, ¿no? Imagínense, ahorita todo lo que hemos construido después de esos meses, este, la actualización va a haber va a estar buena. A ver si grabamos algo, este, con Nextting. Con todos, ¿qué onda?

[Speaker 4 - 00:38:21]
Hay que hacer, Ruben. ¿Te acuerdas que dijiste que? Me acuerdo mucho que dijiste que había que hacer el update de lo que ha pasado. O sea, en mi caso ha pasado un chingo de vainas, ya ni siquiera trabajo donde cuando me preguntaste ahí. Este, estaría bueno hacer como el como la parte 2, pues.

[Speaker 0 - 00:38:40]
Definitivo, definitivo parte 2 contigo, con Elián, urge, porque son los que van a estar viajando y, pues sí, empecemos con ustedes. Con Felipe, no he platicado, le encantaría. Y bueno, con todos los demás, pues también. También creo que iba a hacer un update ahí de lo que pasó en ese entonces hace más de un año a veces, ¿no? Un año, meses. A lo que tenemos ahorita. Rafa, cuéntanos tú, ¿qué onda con tu plática? ¿Cómo cómo va a estar el show? ¿De qué nos vas a hablar? Sé que tienes varias participaciones por ahí.

[Speaker 2 - 00:39:13]
¿Qué onda, Mexi? Sí, de hecho voy a estar en un par de paneles. A mí me emociona mucho participar en ese tipo de paneles porque, pues, discutir también diferentes perspectivas es muy bueno. Creo que, o sea, yo en lo que más me quiero enfocar es en la parte de developers, porque, bueno, pues, eso es lo que más a mí me, pues es lo que tengo más cercano, ¿no? Lo que día a día estoy trabajando, ¿verdad? Y este, pues bueno, también compartir con otros cracks como lo son Wendy y Felipe, ¿verdad? De hecho vamos a tener 1 de el Innovation Panel, donde vamos a a discutir, pues, las innovaciones más recientes en el en el espacio de bitcoin, capa 1. Capa 2 creo que también podemos abordar, pero va a estar genial o va a estar moderando Elian. Entonces, creo que ese va a estar muy bueno. Y el segundo, voy a tener el el honor o el privilegio de estar participando en el en el último panel, que es el que cierra el evento, que es el futuro de bitcoin.

[Speaker 2 - 00:40:21]
Este también va a estar Wendy. Y otra persona que creo que Priscila me pudiera decir quién es, porque creo que fue alguien que se sumó ya más hacia el final del evento. Este

[Speaker 0 - 00:40:35]
Yo, yo también salió por ahí.

[Speaker 2 - 00:40:37]
Ah, genial, genial. Pues contigo, Mexi, excelente. Este, sí, entonces, y pues tocando un poco en el tema de giro, la verdad es que estuvo muy chido que podamos haber hecho esa conexión ahí con con Priscila y con Melanie. Porque, pues, para mí también el hecho de que esté giro, la empresa donde yo trabajo patrocinando el evento, pues, está excelente. Yo cuando sugerí el evento como opción para ser sponsors, se emocionaron mucho. Creo que, pues, el enfoque también de nosotros en Hero es siempre tratar de estar presentes en los eventos más top, donde va a haber developers, donde va a haber comunidad. Y creo que últimamente en en Latam se está poniendo muy fuerte la comunidad de bitcoin, bastante, bastante fuerte. Obviamente gracias a los esfuerzos de muchos de los que están aquí presentes en el space. Y, pues, el tuyo también mexi acá en Monterrey, allá en la Ciudad de México con Elián, con Wendy, con Felipe.

[Speaker 2 - 00:41:38]
También, por ejemplo, hemos visto banda ya de Sudamérica en Perú, en Argentina, en Brasil. Entonces, creo que esa es la siguiente frontera de developers Latinoamérica, porque, pues, ahorita, como ustedes saben, ya hay comunidades muy fuertes en Norteamérica, o sea, Estados Unidos, Canadá, en Europa y en Asia. Pero ahorita apenas está empezando a formar la comunidad acá en Latinoamérica. Entonces, pues, para mí es muy, muy bueno, muy especial estar participando en eventos donde estamos tratando de expandir más ese ese alcance, ¿no? Entonces, pues esos son los paneles, Mexi. Y de nuevo estoy muy emocionado. Creo que mañana va a ser un día muy chido.

[Speaker 0 - 00:42:25]
Definitivo, definitivo. Bueno, cuéntanos, ¿tú de qué nos vas a platicar?

[Speaker 4 - 00:42:32]
Yo voy a platicarles también el panel de innovación, y si mal no recuerdo en el panel de clausura, me parece que es el que es el futuro de de bitcoin. Entonces, emocionada por hablar, la verdad sí me da ansiada en vivo, es diferente hablar en vivo que en redes sociales, pero sí voy a estar en el en el panel desde cierre y con el de innovación y si mal no recuerdo no más, ¿Verdad,

[Speaker 1 - 00:43:02]
Prith? O sí, ¿verdad? Eso es todo. Sí.

[Speaker 0 - 00:43:05]
Correcto. Por ahí estás en un workshop también de seguridad, porque Xverse es, este, una herramienta súper poderosa, ¿no?

[Speaker 4 - 00:43:13]
Ah, chinga. Bueno, voy a revisarlo porque no me no no me he dado cuenta de eso, pero déjenlo déjenlo reviso porque no sabía. Sí, también va a estar en el de seguridad, pero bueno, bueno, ahorita lo reviso, ya me puse nerviosa, pero sí, bueno, por lo menos el de innovación en el futuro de bitcoin está muy chévere. Y y nada,

[Speaker 0 - 00:43:35]
así de seguro estoy. Sorry por generar la ansiedad, este pero no, qué chido, buen. Pegarte por acá allá a partir de de de hoy en la noche. Vamos con Capital X, cuéntanos tú de qué nos va a estar platicando durante la durante la sesión.

[Speaker 6 - 00:43:52]
Yo les voy a hablar un poco sobre el proof of work y las implicaciones que tiene eso para la humanidad y todo lo que, pues, el gran avance que hubo a nivel de sistemas computacionales gracias a eso, ¿no? Que cómo resolvió el problema de los generales bizantinos y y pues las implicaciones que hay para la humanidad con este nuevo protocolo. Porque creo que pues como como todo, imagínense cuando recién empezó el Internet, pues sí más o menos teníamos idea de hacia dónde iba, pero nadie pudo predecir Tik Tok, nadie pudo predecir YouTube, Google, todo este tipo de cosas pues que salen con el tiempo, ¿no? Y que y pues tienen implicaciones muy heavys en en toda la humanidad, en la sociedad, en la manera en que votamos, nos gobernamos, nos comunicamos, todo, ¿no? Y y creo que el proof of work va a ser algo así o todavía mucho más trascendental para la humanidad. Entonces pues la plática es darles un poquito de lo que yo creo que va a pasar en el futuro y hacia dónde vamos con esto.

[Speaker 0 - 00:45:02]
Excelente, excelente. Prince, tú, Prince, ya nos platicaste un poquito de lo que ibas a hablar, pero pero pero pero cuéntanos.

[Speaker 7 - 00:45:30]
Este, y Felipe, no sé si te puedes subir y también

[Speaker 0 - 00:45:33]
Ya los invité a todos, sí. Aranza.

[Speaker 1 - 00:45:36]
Aranza es que está por aquí. Ella nos está apoyando también con escribir ahí en Medium algunas algunas notas. Y la verdad es que nos vamos a encargar de de cubrir el el show, ¿no? De en manera de blog. Entonces, muchas gracias, Aranza.

[Speaker 0 - 00:45:52]
Oigan, la invité hace rato. También invité a Felipe YAYA los hermanos del caos dúo. Qué chido el el reportaje que se aventó Aranza hace unos ayer, unas horas. Ella es ella es venezolana, acaba de llegar a Monterrey y fue a 2 3 meetups. Y por ahí tiene una un un reportaje increíble. Me encantó. Y qué chido leerlo, ¿no? Qué chido leerlo. Me llenó el Corral, la verdad, de de de de de de pues de emoción y de ganas de seguir trabajando lo que estamos haciendo. Y también de seguir tratando a la gente como lo tratamos. Porque creo yo que es es resultado de de de la actitud y de la personalidad y de la manera en la que recibimos a gente nueva. Y lo he visto bien distinto en otras unidades. Aquí creo que abrimos las puertas. Creo que vamos a por la gente del aeropuerto. O sea, a mí en lo personal me gusta hacer un súper host. No sé ustedes qué opinan los que han venido de fuera. Pero creo que todos los que estamos por aquí en el sistema tenemos esa misma mentalidad. Y qué chido, Aranza. Muchísimas gracias por ser parte de la comunidad y estar asistiendo a los eventos.

[Speaker 0 - 00:46:53]
Y por estar escribiendo a ellos, que es súper importante para difundir todo lo que se está haciendo de una manera distinta, ¿no? Tenemos por acá a Mister Óscar. ¿Cómo anda, Mister Óscar? Bienvenido. Parte del caos duo patrocinador del evento. ¿Cómo andan?

[Speaker 9 - 00:47:09]
¿Qué onda, mi amor, Mexi? Bien, bien, güey. Aquí bien felices, bien emocionados, güey, este, por todo lo que se está armando. Este, la verdad es que yo sí ando bien hackeado, Este, y, pues, bueno, a nosotros nos tocó ahí participar un poco con con toda esta onda de diseño. Este, la Merch que, o sea, no quiero no quiero spoilearlos, pero está quedando muy chivita. Ya la terminamos justamente ayer en la madrugada. Este, entonces, ahora hay varias cosas chivitas para toda la raza que que viene, para los speakers. Por ahí imprimimos también unas unas cadenas de bitcoin que van a traer por ahí los los moderadores, ya las verán mañana. Por ahí, pues sí, ahí vamos a llevar ahí varias cositas para que para que la gente la pueda pasar chido. Y pues bien bien emocionado, güey. Porque en realidad a mí me toda esta onda de que participe gente de la industria y que se vayan abriendo estas estas oportunidades, pues, o sea, me gusta mucho. Porque creo que es la manera que tenemos en que aquí en en Monterrey y en México se empiece a abrir más este pues, este debate, ¿no?

[Speaker 9 - 00:48:15]
De las nuevas economías, de las nuevas tecnologías. Y, pues, todos los desarrolladores crack que hay aquí, güey. Porque en realidad, en realidad hay mucho talento, hay muchísima gente que le aporta demasiado día a día. Este, Y pues, bueno, o sea, me emociona mucho. Me emociona mucho. Hay un Big Shure a las chicas de Tech the Tech, Priscila, Melanie, que están haciendo las cosas muy bien. Ya saben que yo soy su fan y acá las apoyamos en Tocho. Este, y pues bueno, o sea, igual mañana ahí ahí al pendiente nosotros a ver qué podemos aportar, qué podemos hacer, pues a disfrutar el día, güey. Porque va a ser una una muy buena charla mañana.

[Speaker 0 - 00:48:59]
Excelente. No, muchas gracias, Oscar. Muchas sorpresas. Ya se le se acabó algo de alfa. Ni yo lo sabía. Fíjate, qué chido. No sé si alguno de ustedes ya lo sabía, pero qué chido, qué chido. La neta, gracias por estar por acá y contamos de lo que están haciendo. Oscar se aventó todo el diseño, entiendo, de el branding, como decía, ¿no? El merge, crack de cracks. No, soy fan de todos los que están acá arriba de platicar. Felipe, ¿qué onda, Felipe? ¿Cómo andas? Bienvenido. Listo ya para la carnita asada, el chicharrón de la radio. No, la chada.

[Speaker 8 - 00:49:29]
No, pues, este, carnita, siempre siempre un placer por allá visitarlos. Las expectativas no pueden ser más que alfas. Se se se disfruta bastante la estadía por allá en en Monterrey. Si esto fuera Airbnb, Mexi tendría el el tag de super host sin tema, sin tema. Así top one percent on the market. Este, muchas gracias por la por la invitación. Priscila, a todo el equipo de de Bitcoins Week. Creo que lo están haciendo bastante bien para creo que traemos diferentes heridas de guerra, lo lo tenemos que mencionar y los que hemos hemos estado en relación a eventos de Monterrey, traemos por ahí una una herida o memoria de Vietnam. Este, y y me deja bastante buen sabor de boca, pues todo el tema de la de la organización y el la atención al detalle. ¿Se se siente más un un esfuerzo colectivo?

[Speaker 8 - 00:50:29]
Más que un, ah, pues nos invitaron a estar por allá hablando y dando nuestras opiniones de lo que creemos y y visionamos de bitcoin, se siente más que eso, ¿no? Se siente más como un un esfuerzo colectivo de una comunidad que, pues, no solo quiere ir a a ver a los que están haciendo cositas o a enterarse de las nuevas innovaciones, sino de crear sinergia, ¿no? De crear comunidad y apoyar diferentes perspectivas que están pasando los constructores, creadores de contenido, artistas, innovadores, o sea esa parte me me me deja sí con con una buena expectativa para mañana, digo para los que no me conocen, soy Felipe Servín, parte del equipo de los ordinarios acá con mis copus, Gwen y Elián, todos los martes hablamos de cositas de inscripciones L 2 y demás hierbas que suceden en bitcoin y pues en mi en mi tiempo libre o más bien mi tiempo completo estoy en el equipo de de Satis, estamos armando una plataforma para poder enviar y recibir bitcoin usando WhatsApp.

[Speaker 8 - 00:51:43]
Buenas sorpresas para mañana. En mi plática nos va a tocar empezar de 0. ¿Qué es bitcoin? ¿Cómo evolucionó? Pero sobre todo en qué punto está hoy. Y por ahí una dinámica a los que no conozcan nada de de Sati, poder regalarles sus primeros Satoshi gratis o su primer bitcoin gratis por para intentar como esto de enviar y recibir usando pues un un mensaje de texto, ¿no? Así que atentos, va a haber bitpoint gratis, este, busquen el el circulito naranja de Zathy y pues también muchas gracias al equipo organizador por por invitarnos a formar parte ahí de del de los sponsors del evento. Creo que es una gran iniciativa como primera edición y si la los cálculos no me fallan, así es como se ve el inicio de de grandes movimientos pues, de de atención, ¿no? Este, bastante ansioso por ver AAA varios de ustedes allá en Monterrey y contento de conocer a los que con los que no he conectado.

[Speaker 0 - 00:52:56]
Qué chido, qué chido que me vas a andar por acá, Felipe. Sé que andas en chinga para todos lados para ir para abajo con con con todos los emprendimientos. Ojalá podamos tener espacio ahí para grabar contenido. Hagamos un espacio, hagamos un un un, perdón, hagamos un podcast. Ya les pinñé para acá arriba, Proof of Value, por ahí están los podcast de Lian, de Wen, de Priz, de Nel. No, de Priz, ¿no? Nos falta Priz. No hemos grabado con Priz, ni con Los hermanos del caos, que por ahí también hemos tratado de programar varias veces y ya no pudimos y ya no lo hemos retomado. Eso voy a va a retomar ahora con MX Botera y con las membresías. Y ahí está el espacio de nuevo disponible para el que lo quiera utilizar. O sea, jueves, viernes, sábado, domingo, el día que ustedes estén aquí, miércoles. Avísenme, ahí ya de afuera les paso el código, entran. O sea, la idea es que se utilice y que aprovechen para para lo que gusten. Pero bueno, sé que ustedes tienen por ahí Mail Prix, un espacio a la una. Este, No sé si quieran mencionar ahí algún elfita nuevo o alguien que traiga ahí de ahí alguna novedad. Si alguien quiere subir, también puede subir y y les podemos responder. Yo me voy a quedar un poquito más después de la una para platicarlos, platicarles, perdón, de la la iniciativa por ahí que traemos con Base Latam, que estamos cerrando el día de hoy y que por ahí estamos dando mentorías.

[Speaker 0 - 00:54:05]
Pero, pues bueno, les abro la oportunidad a cualquiera de platicar algo adicional si tienen algún otro comentario. No sé, Gwen, Grace, ¿cómo

[Speaker 7 - 00:54:16]
No, pues muchas gracias, a ustedes por confiar y nos vemos mañana, nos escuchamos mañana. Por favor, los que vengan, no se olviden de compartir en sus redes sociales también. Si pueden documentar desde que se suben al avión, estaría increíble para todos también hacer un micro de todo. Y justo, mañana vamos a lanzar muchísimos saltos. Tenemos mucho mucho mucho que contarles de lo que estamos haciendo con Gats en Latinoamérica y Hablamos a futuro. Este, y pues muchas gracias, Mexi, por el apoyo, muchas gracias por la confianza, y la primera de muchas no es, este, Servín. Estamos bien contentos y contentas. Y, pues, ojalá se la pasen bien, ¿verdad? Si quieren algo algo positivo.

[Speaker 0 - 00:55:07]
No, muchas gracias, por por subir. Muchas gracias a todos los que están por aquí y que nos platicaron de las iniciativas, de las pláticas. El evento mañana empieza a las 2. Prix, sé que tienen que enviar una lista de gente, ¿no? No sé hasta qué hora tienen ese límite. Entonces, no sé si hay un un call to action así urgente para la gente que quiera asistir, que no se haya inscrito. No sé si ustedes traen por el dato.

[Speaker 7 - 00:55:31]
Sí, por favor inscríbanse. Justo necesitan estar ahí porque les estamos mandando actualizaciones. Por ejemplo, les vamos a mandar inscripciones de estacionamiento. Por ahí hay unas personas gratis para los que vayan al evento. Entonces, por favor regístrense los que pretenden asistir físicamente para que les llegue toda esta actualización, ¿verdad? Y que tengan todos los detalles y no digan que no se les advirtió. Excelente, excelente. Pocos lugares, ¿eh? Quedan pocos lugares, exclusivamente ya llevan mucho envío registrado. Entonces, ya me veíamos al a la capacidad máxima, happy problem.

[Speaker 0 - 00:56:10]
Definitivo, happy problem. Por aquí les piné arriba el link. Lo posteó Items Games Latam. Ahí está aquí arriba Pineado en el John Botrón. Entonces vayan, regístrense. Invítenme, por favor. Ayúdennos a compartir. Si conocen a alguien en Monterrey que pueda llegar a sacar algo de provecho con esta iniciativa, por favor invítenlo para que participen y vayan. Por ahí muchas preguntas sobre el tema de la transmisión, Melpris. ¿Qué podemos opinar o decirles al respecto? ¿Dónde, cuándo, cómo?

[Speaker 3 - 00:56:41]
Les vamos a pasar todos los links. De hecho, ya estamos haciendo pruebas. Este, lo más seguro es que sea YouTube. Y como quiera vamos a estarnos como informando. Vamos a llegar ese día desde las 8 de la mañana para hacer unas pruebas directamente en el en el lugar, para comprobar el Internet y todo. Entonces, este, pues, estén atentos porque lo más probable es que sea YouTube. Chicos, antes de que me vaya, también quiero mencionarles un alfa. Bueno, Knox Gallery es la primer galería de NFTs en en Japón. De hecho, pues, nosotras estamos basadas entre Japón y México, y les tengo una alfa. Estamos ahorita construyendo comunidad en en español, básicamente, en toda Latinoamérica y y, pues, en algunos países de de Europa que hablen que hablen este idioma. Y tenemos varias convocatorias específicamente para nosotros, que podemos meter artistas latinoamericanos. De hecho, la idea de crear esta comunidad es específicamente impulsar artistas en Latinoamérica y darles exhibición en en todo el mundo, porque, pues, como ustedes ya saben, tenemos varios proyectos internacionales, no nada más en en Japón, en Asia, en Europa, y, pues, en Japón, en Asia, en Europa, y próximamente en América Latina, en El Salvador.

[Speaker 3 - 00:58:01]
Entonces, estén atentos, el grupo se llama Knox Gallery S. Esta es un va a ser básicamente un un movimiento, y queremos ahorita 20 artistas para que participen en Nueva York. Van a tener la oportunidad de poner sus artes en el billboard, en Times Square. La convocatoria empezó hoy en la mañana, se cierra mañana, son 24 horas. Así que ahorita les pongo el pin para que sugieran los artistas que que ustedes crean que puedan participar en esta convocatoria. Vamos a elegir a 20 de América Latina para que concursen. Pero esto es algo exclusivo que traemos ahorita para para la comunidad latina.

[Speaker 0 - 00:58:44]
Wow, eso no lo sabía, Miguel. Muchas gracias, muchas gracias. Qué chido que traen Ya no puedo mencionar todos lados a los Kennido y todas las insignias que traen porque son un chingo y la neta soy fan de mi tío de todo lo que están haciendo. Hay un gran saludo al al al buen Cucha. A lo mejor por ahí en diciembre lo vamos a estar visitando por ahí en Japón. Este, ahí le avisan para ver si le caemos al al al canijo. Y ojalá pueda venir antes. Está Mérida, Mérida, Mérida 2024 y tiene un México, septiembre. ¿Qué onda, qué onda, qué onda?

[Speaker 7 - 00:59:14]
Pues dependiendo de la la disposición de Terry en México se valora.

[Speaker 0 - 00:59:21]
Desafortunadamente ahí no tengo yo mucho que ver, creo yo. Este, pero bueno, no, no. Síganle, síganle, yo les ayudo, yo les ayudo en lo que pueda dar sentido. Por ahí también en comercios rápido. Tiro México 2024, estamos buscando patrocinadores. Si alguno de ustedes quiere patrocinar, búsquenme, por favor. Perdón. Es, ahí está. Sí. Nos vamos chicos. Muchas gracias. Muchas gracias, Mel. Priez, Gwen, ¿Pris, When? ¿Capital X, Mister Óscar, Rafa, F Servín? Algo adicional. Si no, me arranco yo con mis anuncios. Por ahí invité a Cande a ver si puede subir. Quiero quitarles más tiempo, pero sí vamos a dar unos anuncios breves. Si alguien quiere decir algo adicional, adelante.

[Speaker 4 - 01:00:01]
Me tengo que retirar, pero nos vemos pronto, pues. Que se armó la carnita hasta Adiós. Se bañan. Yo también, mi Mexi. Nos vemos mañana. Un

[Speaker 9 - 01:00:14]
abrazo. Yo también, mi, bueno, aquí voy a pasar yo a a escucharme, pero nos vemos mañana. Ahí ahí estense pendientes para para la merch, para que puedan agarrar. No sé cómo va a estar la dinámica. Pries y Melanie son las buenas. Pero ahí ahí pónganse pónganse truchas para para que vean, ¿no?

[Speaker 0 - 01:00:33]
Ahí perdí señal. Perdón. ¿Ya lo escuchan? Sí, sí, sí. Perdón. Te interrumpiste.

[Speaker 9 - 01:00:39]
No, no, no, ya nada más eso. De que se pongan truchas mañana ahí con la Mertz. Además, así va a llevar una dinámica para eso. Pero hay para que se pongan truchas porque son cantidades limitadas. Y pues bueno, a disfrutar a disfrutar mañana el día, chicos. Paso yo como como escucha, aquí abajito. Gracias por el espacio, Mixy.

[Speaker 0 - 01:01:00]
Hombre, muchas gracias, Oscar. Felipe, muchísimas gracias también.

[Speaker 8 - 01:01:05]
Muchas gracias, Andy. Por por la invitación. Los veo los veo más tarde y a los que lleguen hoy, pues a ver si por ahí nos vemos en la noche, si no tempranito. Me despido nada más con pasándolos ahí atentos. Vamos a hacer anuncio de de 2 programas de de apoyo a a creadores de contenido, ahí en en bitcoin Week, así como como diferentes alternativas para poder, este, generar bitcoin, este, haciendo lo que les gusta, ¿no? Y evangelizando la palabra del señor Satoshi. Así que atentos mañana a lo las liberaciones, pero también a a las diferentes actividades que vamos a hacer para para que prueben el producto y ganen Bitcoins gratis. Nos vemos mañana, gracias.

[Speaker 0 - 01:01:55]
No hay mejor regalo en esta vida que Satoshis gratis. Y el señor Felipe está repartiendo 1000 y 1000 y 1000. Así que, bueno, el que guste mándele un DM por ahí. Neta, neta, no hay mejor regalo en la vida que Satoshi Bratos, creo. Cande, ¿cómo andas? Bienvenida. Gracias, Felipe, por mandar por acá y a todos los que también por aquí ya se están despidiendo. Vamos con los anuncios y cerramos en unos 10 minutitos. Bienvenida a Cande, cómo les voy a piñar por aquí mientras te te saludas el post que pusiste hace hace un rato y ahorita le sigo haciendo promoción, pero échale, pues.

[Speaker 5 - 01:02:26]
¿Qué tal, Mitzi? ¿Me escuchan bien? Sí, todo muy bien. Buenísimo. Pues primero agradecer, qué qué buen espacio. Fíjate que mañana no me pierdo el el evento que va a realizar los chicos de, pues, XVER, Bitcoins, el Bitcoins, gracias a Takedetech, de Pri, Melanie, estoy emocionada de estar ahí. Y pues también vamos apoyando, estamos apoyando como community partners difundiendo un poquito desde nuestros lados para que más personas se puedan unir, y pues ahí estaremos. Emocionada también de, pues, los invitados ahí les vamos a poner por allá. Y bueno, así rápido, pues, fíjate que ahora mismo Carlos está en una mentoría. De hecho, le les agradezco mucho por por haber confiado en este proyecto también sobre Brunchy House. Hoy va a ser la clausura de nuestro programa oficial. Están invitados todos a a poder asistir, el link está en mi perfil.

[Speaker 5 - 01:03:31]
Y bueno, ha sido fueron unos días bastante extensos, llenos de actividades, de mentorías también, tanto de mi parte como de parte de Carlos y Banamexi, que pues también nos comentó que se está sumando a que pueda continuar con las mentorías hasta finalizar la build de Long Change Sunbreak Days, lo cual agradezco. Qué genial que que, pues, hayamos tenido este este aprendizaje y esta oportunidad de trabajar juntos. Este, también estoy muy muy orgullosa por todos los proyectos que se han presentado. Creo que esto marca, pues, un apenas es es un índice de que estamos ya construyendo, y estamos muy animados de poder ayudar a eso, a estar con nuestro granito de arena, pues poder ofrecerles un poquito de nuestros conocimientos a personas que se encuentren, pues, deseadas de participar y de hacer y de crear en Web3 y sobre Blockchain, ¿no?

[Speaker 5 - 01:04:37]
Así que, pues, la cláusula va a ser hoy a las 5 de la tarde, hora México, GMT menos 6. Así que ahí estaremos, México.

[Speaker 0 - 01:04:50]
No, gracias, Cande, por subir a platicarnos de esta iniciativa que estás liderando y que con gusto me me me me monté a participar. Y la neta creo que ha estado bien padre conocer proyectos de personas que, la verdad, con las cuales no había platicado. Por ahí ayer tuve una mentoría con un con un grupo que está haciendo que quiere guardar información en la Blockchain para temas de genealogía, para temas de de manejo de empresas. También están pensando, y les recomendé por ahí, que utilizaran la tecnología y el sistema para para para dejar por escrito YYY obviamente concretado o con hashes, etcétera, buscando cuidando el tema de privacidad. Lo que sucedería en el futuro, si en dado caso que que que alguno de nosotros que tiene cripto se muere, que nuestros familiares puedan recuperar esa lana. Creo que hay un problema gravísimo ahí, que no estamos preparándonos para un caso fatal, ¿no? Para que los que dejemos aquí en dado caso que algo suceda, puedan aprovechar todo ese dinero. Entonces por ahí creo que iban a explorar algunas alternativas y así ha habido muchos que se han acercado con Carlos, contigo.

[Speaker 0 - 01:05:53]
Yo tengo una reunión mañana con Marx que por ahí tengo que cuadrar la hora. Sé que ellos van a hacer un proyecto también muy chido y ojalá también podamos seguir coordinando estas reuniones. Yo el viernes lo tengo muy, muy libre. Entonces, si alguien quiere una mentoría, todavía el viernes voy a estar dando mentorías. Por favor, métanse al Discord de Brunch Latam de Cande. Ahí están todos los links y, pues, bueno, participen, ¿no? Finalmente, de nuevo, lo que buscamos, creo yo, el onboarding real es personas trabajando 100 por 100, viviendo 100 por 100 de cripto. Y falta mucho, falta mucho, ¿no? Y estas iniciativas, como los Hackatones, ayudan a que eso vaya sucediendo poco a poco. ¿Por qué? Y es a lo que he mencionado mucho, ¿no? Es un proceso largo. Yo, en lo personal, la he llevado tranquilo, despacio, poco a poco, buscando con quién colaborar, cómo colaborar y cuándo colaborar con proyectos pequeños. Yendo probando con proyectos pequeños AAAA las entidades, a las personas, a las iniciativas, a los proyectos. Y luego poco a poco armando cosas más grandes.

[Speaker 0 - 01:06:53]
Creo que ya estamos en un proceso bien chido en México y en Latinoamérica, donde ya estamos viendo protocolos que ya están bien posicionados como meta pool, ¿no? Y otros nuevos que apenas van a pensar a salir como rola mate. Otros que también tienen años desarrollando y que muy pronto van a escuchar muchas noticias como Buddy Exchange. Entonces, que por ahí estoy metido yo también. Entonces, eso es algo que que no es de la noche a la mañana. Las colaboraciones y los proyectos van a ir poco a poco. Y necesitamos seguir participando en las Cadenas para poder ir identificando con quién y Co. Entonces, pues bueno, qué chido. Al rato nos vemos. Es a las 5 y media de la tarde. No, perdón, a las 5 de la tarde. Ya está por acá arriba Pineado el luma. Por favor, reinscríbanse y conéctense. Ahí vamos a estar en el Google Meets platicando de de de lo que todos los hackers han aprendido de cómo les ayudamos, o sí les ayudamos o no. Porque también tenemos que documentar todo ese proceso. De nuevo, Cande lo mencionó, pero pedimos dinero para hacer esta iniciativa. Estamos dedicándole tiempo.

[Speaker 0 - 01:07:55]
Estamos hablando del tema en espacios. Estamos dando mentorías. Estamos abriendo el espacio físico de NXBook 3 para todos los hackers acá locales que quieran utilizarlo. Ojalá sigan habiendo estas iniciativas en el futuro. Y definitivamente quisiéramos seguir trabajando con Base en una, a lo mejor, de una manera un poco más grande en el futuro. Pero, ¿cómo se empieza? Poco a poco, ¿no? Con un con un con una solicitud y esta colaboración donde a través de estas 2 semanas estamos colaborando con ellos. Y en el futuro, pues bueno, ya veremos qué podemos hacer. Pero el sueño sería un Hackathon. Debéis acá en Monterrey. ¿Por qué no, jale? ¿Qué opinas? ¿Lo armamos o qué? Ya por ahí he estado platicando con Kush y hay que ir viendo, ¿no? Hay que ir viendo los tiempos, hay que ir viendo los los montos y todo. Pero cosas así son las que queremos llegar a hacer acá en Monterrey. Creo que necesitamos hacer un caquetón acá en Monterrey urgentemente. Hace mucho que no hacemos 1. Entonces, pues bueno, por ahí andaremos también. Yo estoy muy pegado a eso para ver qué se puede hacer.

[Speaker 0 - 01:08:55]
Pero bueno, ¿algo adicional que quieras mencionar, Candy?

[Speaker 5 - 01:09:04]
Bueno, solamente agradecerles tanto a Carlos como a ti por el compromiso y a todos los que pudieron pues separar las mentorías. Me alegro mucho que que bueno su evolución y que estén animados a participar. Y como dices, pues sí, ojalá y y sí se animen a realizar una Hackathon aquí en en Latam, o sea de forma híbrida porque creo que no no somos solamente, pues, México. Estaría genial la participación de de todos y ayudarlos a todos a lo al más a los más que podamos. Así que, bueno, para todo con anticipación, por favor, porque ya nos estábamos volviendo organizando 2, 3 días antes que nos avisó Kosh y Base Latam, pero, bueno, se logró y, pues, encantada, encantada de colaborar siempre, tanto con ellos como contigo, Mexi. Tú sabes que tenemos mucho en común, de hecho, ya vamos viendo poner límites o algo, porque a todos le decimos sí, pero es que estamos tan animados a a hacer cosas que, pues, bueno, mientras las energías no no se acaben, aquí estamos.

[Speaker 5 - 01:10:11]
Y también tengo un space sobre estoy participando en Metapull en el Grand 7. No sé si lo puedo comentar por aquí.

[Speaker 0 - 01:10:22]
Claro, por supuesto. Sí. Hablemos de Metapull. También era unos 1 de los anuncios que traía. Porque también por ahí estamos con Etil en México, pero échala.

[Speaker 5 - 01:10:30]
Dale, dale. Gracias. Pues sí, he presentado una propuesta para Metapul. Bueno, gracias a los a los chicos por por animarme, porque pues, no no era tanto mi idea de qué ofrecerles, ¿no? Esa es mi preocupación siempre, pues, ¿qué puedo ofrecer? Así que, pues, esta vez me animé y estoy participando con mi propuesta, que creo que ya quedan 7 días para poder votar por ella. Los que gusten, ahí está mi perfil para que puedan apoyarlo igual en está el link en los plants, plants 7, este link de en Metapull. Y, pues, nada, solamente voy a shilear mi proyecto, más tardecito en en el space de 100 días de research, también lo publiqué en mi perfil, así que los que gusten también escucharme por ahí. Voy a conectarme como a las 5 30 más o menos para poder sillarlo por allá, y pues a las 5 tenemos lo del Bruncher House, nuestra clausura. Van a haber sorpresitas, así que todavía pueden registrarse.

[Speaker 5 - 01:11:31]
La clausura va a ser pública, como pues todo lo que estamos haciendo, Y pues ahí vamos a comentar sobre el alcance, qué qué nos pareció más o menos el análisis de lo que hemos visto hasta ahora en los proyectos que van pues participando en la Willowton. Así que bueno, igual están más que invitados para allá. Y eso, Mexi. Muchas gracias también a ti. Y, pues, ya nos escuchamos de ratito.

[Speaker 0 - 01:12:01]
No, muchas gracias, Candy, por subir a platicarnos. La neta sí, mis hijas se me hizo súper chida. Y como tú dices, híjole, la la armamos en una tarde porque a Court se le dijeron, ay, le van a aparecer eventos, pero tienen que ser en junio. Y él, pues, en chinga la solicitud, bueno, tú en chinga la viste, la empezamos a revisar, me la mandaste a la vimos y dijimos, sí, entrámosle. Le entramos. Al día siguiente ya tenemos una propuesta, y al día siguiente ya tenemos como que sí, ¿no? O sea, estuvo súper loco, YYY ahí sobre la marcha hemos ido ajustando y hemos ido mejorando, y con retroalimentación de coaching del equipo de beis. Creo que hemos hecho un buen trabajo. Hay que ver con ellos también porque, de nuevo, fue algo algo algo que creo que ha ayudado mucho. Yo en lo personal ayer hablé con 5 personas que traen un proyecto bien chido. Candy sí que ha hablado con más. Carlos es el que, definitivamente Crack de Cracks no ha tenido descanso. Porque pues el tema técnico es lo más más crítico, creo yo, en estos halcatones. Y ahí él le está aportando muchísimo.

[Speaker 0 - 01:13:01]
Entonces, pues bueno. Adicional a lo que mencionaba Candy sobre el proyecto de Brush Latam, que está en Metapull, como Etilum México, también estamos haciendo nosotros una solicitud a la DAO de Metapull. Nosotros estamos pidiendo 8000 dólares para poder tener una participación de Metapull en el evento de Etilum México 2024, que se llevará a cabo el 13 y el 14 de septiembre en la ciudad de Mérida. En esta ocasión pedimos 8000 dólares para la DAO de Metapull. Y por ahí sigo yo haciendo trabajo de convencimiento de de de politiqueo y de de de de loging con la gente que tiene poder de voto, para que nos ayuden a que eso se haga realidad y que esos 8000 dólares nos ayuden a realizar el evento. No es el presupuesto que necesitamos, es menos del 10 por 100 de lo que necesitamos. Entonces, pues sí, eso es una labor grande de considerar lana para ser un evento de 2 días grande, con tantas personas allá en Mérida. Va a estar increíble. No, ya tenemos el lugar reservado. Ya pagamos el anticipo. Ya estamos en el proceso de escoger a los speakers. Si no se han inscrito como speakers, ahorita les voy a poner aquí arriba el PIN.

[Speaker 0 - 01:14:04]
Neta, neta, neta háganlo. Todavía hay solicitudes disponibles. Perdón, todavía hay espacio disponible. La ficha límite es el primero de julio. Entonces, si tienen alguna plática, y ahí en el espacio vienen los, perdón, perdón, en el post que les voy a poner acá arriba vienen los temas que queremos que se hablen. Aquí está. Pin, pin, pin, denme un segundito. Aquí se los voy a dejar pinados en el John Botrón. Y ahí está. Ya está el link para la gente que quiera hacer speaker. Obviamente, tiene que ir, ¿no? O sea, no se postulen si no van a poder ir. No hay lana. No hay lana de viáticos. No hay lana para viajar. No hay lana a distancia. Es, si quieren ir a dar una plática, es bajo su propio costo. Pero, pues, bueno, ahí están disponibles ya los links para que participen si gusta. ¿Voten por Metapul? Digo, voten por Metapull. Voten en el espacio de Metapull por la propuesta de MX, perdón que la fregado, no sé, MX, es de Etilium México. Todavía necesitamos poder de voto. 8000 dólares es gran porcentaje de lo que de lo que hay disponible. Hay disponible creo que 100000 dólares por el momento.

[Speaker 0 - 01:15:06]
Entonces necesitamos gran, gran poder de voto. Va, es un reto que que por ahí andamos trabajando. Pero pues ojalá los podamos llegar AAA conseguir. Por ahí veo a Abraham, veo también al buen Brian, veo por ahí a muchas personas que tienen poder de voto en Metapull. Entonces, pues bueno, ayúdenos AAA llegar a nuestra meta. Listo, tengo que creo que ya es todo por el día de hoy. Muchísimas gracias. Nos vemos mañana en el la Torre BBVA, Torre Obispado. Y el jueves, nos vemos el jueves todo el día en el México 3. Si quieren grabar contenido, si quieren las entrevistas, si quieren tener 1 a unos conmigo, con Felipe, con Eliana, el burro por delante. Bueno, etcétera. Anímense, ahí vamos a estar. Mándenos mensaje. Podemos programar 1 a unos. Pueden ser presenciales o pueden ser en línea también, ¿por qué no? Y ahí vamos a estar disponibles en el MX Web3. A las 12, el jueves a las 12 vamos a estar haciendo un panel en vivo desde MX Web3, con todos los que quieran participar. Entonces, pues bueno, cáiganle y ahí les estaré avisando mañana a más tardar quiénes va a estar y de qué vamos a hablar.

[Speaker 0 - 01:16:07]
Por lo pronto, pues es todo. Muchísimas gracias. Los veo pronto. Los voy a enrollar. Los amo. Hasta luego.