================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240423
Título: banda web3 - @unlocksummit_io 2da edición - 24 y 25 de mayo - puebla
Fecha: 2024-04-23
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - @unlocksummit_io 2da edición - 24 y 25 de mayo - puebla

Duración: 01:19:35
Escuchas: 91
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1YpKkwEaNXYKj
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1YpKkwEaNXYKj/banda-web3-at-unlocksummit-io-2da-edicion-24-y-25-de-mayo-puebla

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
GMGM, banda. ¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos a este episodio de Bandawell 3. El día de hoy vamos a estar hablando con Suri, con Carla Revilla, sobre evento que se va a llevar a cabo del 24 al 25 de mayo en la ciudad de Puebla. Es un evento enfocado para mujeres, para emprendedoras y para conocer sobre tecnología y sobre muchas, muchas cuestiones.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Ya nos estarán platicando. Pero, por lo pronto, vamos a poner algo de música. Esta canción es una de las favoritas de mis chaparros. Hace poquito los fuimos a ver a el festival de Pal Norte, la verdad estuvo increíble el concierto. Por ahí, creo que les he platicado, pero tengo unos NFPs que me dan acceso a concierto al festival de Minerabita Alicia. Tenemos por ahí VIP, porque me tocaron ahí de Buena suerte, y gracias a esos estuve por allá y la verdad el concierto estuvo buenísimo, y es una de las canciones favoritas de de mis chaparros, así que gracias por estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:02:40]
Lu, ¿cómo andas? Bienvenida. Vamos a poner música. Empezamos en breve. Esta es Thunder de Imagine Driver. Conectando. Bienvenidos a los que se van conectando, llenos con un like, un retweet, un comentario, todo suma. Empezamos en breve. Eso fue Imagine Dragons. Thunder, como les decía, una de las canciones favoritas de de mis chaparros. Estoy mandando invitaciones a todos los grupos que normalmente invito, gracias por estar por aquí, déjenme pineo el espacio a mi perfil, eso creo que no lo había hecho.

[Speaker 0 - 00:04:05]
Y se los voy a dejar acá arriba también para que lo puedan retuitear y repostear en el jumbouttron. Denme un segundito. Creo que ya tenemos acá arriba, Zuri. ¿Cómo andas Zuri? Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:04:42]
Hola, Mexi. Hola a todos, ¿cómo están? Qué gusto estar por aquí. Ya ya vi en los comentarios que te piden el que les roles tu playlist de Spotify para que escuchemos tus Spotify para que escuchemos tus canciones que están muy buenas.

[Speaker 0 - 00:04:56]
Gracias, gracias por el comentario, no lo había visto. Siempre trato de poner una canción y la verdad me prende a cotorrear para me pone a brincar aquí en el en el hub. Estoy solo, como loco, arreglando, preparando acá para el jueves que viene la banda de Espacio Crito. Viene Ana,

[Speaker 1 - 00:05:13]
viene Lalo. Bien, genial que los van a tener por allá en Monterrey. Ahí nos van a estar compartiendo sus fotos, imágenes, todo lo que tengan por allá. Nos pasan el resumen, por favor.

[Speaker 0 - 00:05:25]
Sí, no, acá andamos, este, sí, me prende siempre la la musiquita, aquí me pongo a cantar de repente. Pero, ¿les paso el please? ¿Les paso? ¿Se los paso? So, voy a linkear al rato terminando. Déjenme,

[Speaker 1 - 00:05:36]
ya está acá arriba un log también, creo que es Karla. Bienvenido No, ahorita se va a conectar Karla desde su cuenta, pero creo que ahorita tuvo una un problemita, ahorita se, este, técnico, ahorita se vuelve a conectar desde su cuenta y desde ahí va a estar ella hablando con todos nosotros. Gracias a los que ya se están uniendo, qué genial que ya están por aquí. Excelente, ¿no? Muchas gracias. Y gracias también por aceptar la invitación de venir a platicarnos del evento. Como siempre, a mí me encanta promocionar todo

[Speaker 0 - 00:06:03]
este tipo de eventos, porque creo que creo que tenemos que seguir organizándolos, creo que tenemos que seguir generando, pues, una cartera de opciones para que la gente conozca sobre tecnología, sobre sobre todas las herramientas que hay disponibles. Y en específico este, pues, es en Puebla del 24 al 25 de mayo enfocado en mujeres, y ya, pues, nos estará platicando Suri de el contenido de las personas que van a hablar, de cómo va a estar la dinámica. Entiendo que hay por ahí varios días de actividades para la gente que va como speaker, que a lo mejor muchos de los que están por aquí podrían llegar a aplicar, no sé, ella nos podrá decir ahorita Suri y Carla. Pero creo que sí está padre que la gente vaya conociendo y que también nos ayude a promocionar. Estos eventos se organizan con con con personas de la comunidad, hay veces que hay empresas involucradas, algunos son gratuitos, algunos buscan ser negocio, este entiendo que que tiene un costo, entonces hay que promocionarlo para que la gente conozca, le interese, se inscriba y pague la inscripción.

[Speaker 0 - 00:07:04]
Pero bueno, ahorita nos estarán contando Suri y Carla si hay becas o no, si hay todavía opción para hacer speaker o no, ya ya ya estaremos platicando con ellas sobre todos los temas, pero creo que ya tenemos a Carla por acá arriba. Bienvenida Carla, ¿cómo andas?

[Speaker 2 - 00:07:21]
Ya, hola, Mexi. Hola, hola, ¿cómo están a todos? Una disculpa, me entró justamente una llamada a las 12 del día y fue fue una llamada justamente del barroco. Pues nada, aquí feliz de de de que nos des un espacio, amigo, de que nos consideren, que nos escuchen y que sepan ya de viva voz qué es Unlock Unlock Summit 2024. Gracias a todos por estar aquí.

[Speaker 0 - 00:07:47]
Hombre, muchas gracias, Carla, por platicarnos y por también estar organizando estos eventos, que finalmente creo que ayudan muchísimo para que más personas conozcan y de nuevo experimenten, practiquen y mejoren sus habilidades con con nuevas herramientas. Entonces, el museo, por ahí escuché ya que avisaron dónde iba a ser. Cuéntame del evento, cuéntenos, este, ¿por dónde empezamos? Porque, híjole, hace poquito que estuve en Puebla, la verdad me encantó la ciudad. Creo que ese evento, ese hackathon que hubo y y todo lo que ya se ha organizado antes, creo que están agarrando mucha fuerza y y muy probablemente regresemos ahí el año que entra para el hackathon, no sé. Pero, pues, no es el único evento que existe Puebla. Cuéntanos de este que va a ser del 24 al 25 de mayo.

[Speaker 2 - 00:08:32]
Muchas gracias, Nicks. Pues nada, también agradecer a Suri. Suri también ha sido gran parte importante del evento. Ella también estuvo como asistente el año pasado. Yo tuve también ahí una colaboración con la primera edición y, pues, bueno, hacerle saber que Suri también forma parte de onlock y gracias, Zu, por estar acá y por todo tu trabajo, por todo lo que sabes y por todo lo que has hecho en el ecosistema. Pues, bueno, platicarles cómo cómo fue esto. La verdad es que creo que todo tiene un origen. El año pasado, pues, yo me encontraba en una crisis de creatividad, una crisis ahí como de qué hago, en dónde construyo, ustedes saben, pues que hay muchas comunidades en el ecosistema, que hay muchos proyectos y, bueno, opté por por descentralizarme de las comunidades de Web3 y colaborar con todas en conjunto. Y, pues, bueno, al tomar esa decisión, el año pasado una persona, pues, me presenta a mi actual socio YAYA mis actuales cocreadores de de un look que se llama Alex y Fer.

[Speaker 2 - 00:09:35]
Ellos, obviamente, están inmersos en el tema de Web2 y me encanta que ya los estamos son bordeando en Web3 y que cada vez hablan más estos temas y les encanta y les hace sentido. El año pasado fue en el Gran Fiesta Americana en Puebla, así es, Puebla que ya está siendo un lugar, pues, de muchos eventos de innovación y de tecnología y, por supuesto, de Web3, ¿no? Hemos de hemos de recordar que en mayo, perdón, en Eats 5 de Mayo, que fue a principios de febrero aquí en México, más de 700 visitantes, más de 300 hackers universitarios probando por primera vez la tecnología de Blockchain. De hecho, ahí también fue estuvo Suri como cocreadora de este proyecto. Ahorita nos va a hablar un poquito igual como para que vayan viendo todo lo que está sucediendo en Puebla y y en dónde estamos ahorita, ¿no? También ahí tuve la oportunidad de de conocer ya físicamente Andrés, que está aquí también escuchándonos, que él es el el fundador de de It Volcano, de El Salvador.

[Speaker 2 - 00:10:36]
De verdad que que que ese evento fue muy importante porque ahí nos conocimos muchos y ahí tuve la oportunidad de platicar qué era un look Y ver que a la misma comunidad le hacía sentido lo que estábamos haciendo, fue como más energía para para seguir sumando más talentos, más información, más marcas, blockchains, etc, etc. Bueno, y pues bueno, hay una historia que que ha ido caminando, también estuviste ahí, Mexi, que que estuviste ahí apoyando a toda la comunidad. Creo que fue un evento que marcó un antes y un después, y que ahora obviamente también hace sentido que estemos uniéndonos otra vez para este evento, ¿no? Y agradecerles por por creer en nosotros, por sumarse AAA esta este experimento, siempre lo lo se lo digo a su y se lo digo a todos, es un experimento y, pues, esperemos que que sea todo un éxito, ¿no? Ahorita les vamos a platicar un poquito de lo que va a ser Unlock, pero, bueno, platicó el antes. Y de ahí, pues, bueno, una cosa nos llevó a otra,

[Speaker 0 - 00:11:39]
coincidió que Oye, Carla, déjame que interrumpo tantito porque creo que es superimportante importante mencionar lo del Hackathon y y enfocarnos un poquito en eso y, bueno, no no, o sea, no mucho, pero sí el el el el el cómo vio Suri, por ejemplo, su perspectiva de de de lo que sucedió y lo que ve en el futuro. Porque creo que es parte de todo lo que va a empezar a suceder en Puebla. No nada más el Hackathon y probablemente un bloque el año que entra y el que sigue, ¿no? Esperemos tener 3, cuarta, 15 y y todos los años, Beto a Sabia. Pero creo que la ciudad tiene potencial para para para más. ¿No? Ya nos estarán platicando ustedes, este, pero a mí, en especial Cholula, el lugar donde fue el Agacatón donde donde lo experimentamos, el involucramiento con gobierno, que tiene ahí sus temas también, este, que que que, bueno, tema de otro espacio. Pero, pues sí, me encantaría conocer, este, no sé, la República

[Speaker 2 - 00:12:30]
Suri, adelante. Yo creo que ahí la la la que debe de hablar de de I Chingo de Mayo eres tú, y de ahí ya nos vamos directo con con un log, porque claro que fue importante ese movimiento.

[Speaker 1 - 00:12:41]
Sí, claro, pues como ustedes como todos ustedes saben o la mayoría sabe, en Puebla el 2 al 4 de febrero se llevó a cabo un Mega Hackathon, Hackathon y 5 de mayo, el cual formamos parte. Aquí también está Erick, que es 1 de los co founders también, este, que se llevó a cabo justo aquí en Puebla. Un hackathon creado de hackers para hackers. Mis amigos aquí presentes, Eric, Arthur, este, Germán, que no están aquí, pero que son parte del equipo. Ellos son hackers, este, yo también he hackeado. Entonces surgió esta idea de de hacer un hackathon grande y justo hacerlo en Puebla para para no centralizar justo todo en en Ciudad de México. Vamos a probar otros espacios, vamos a hacerlo en Puebla Y vamos a hacerlo también con estudiantes. O sea, tuvimos un acercamiento muy grande con universidades, justo para que los alumnos que estén en participaron solo los que están cursando último año de sus ingenierías en en software, en informática, todo lo relacionado con programación, justo para que ellos se empiecen a formar en la tecnología Blockchain, aprendan a a utilizarla, aprendan a a cómo crear sus contratos inteligentes, etcétera, y se unieran a hackear.

[Speaker 1 - 00:13:45]
Entonces, este hackathon fue muy importante justo por este estos temas. 1, porque se hizo en Puebla un hackathon muy grande con convenios con gobierno, etcétera, como mencionaba Mexi, este, en un lugar muy hermoso, que fue el Museo Regional de Cholula, en donde se unieron justo la tecnología y, pues, las tradiciones, la cultura, el lugar está muy padre. Entonces, se llevó a cabo ahí. Estos estudiantes pudieron aprender, pudieron ejecutar, hacer sus proyectos, pudieron conocer. Y ahora otro logro también justo fue ese, que logramos bombardear a la mayor cantidad de estudiantes que se habían hecho antes en un Hackathon, porque alrededor de 400 hackers estuvieron ahí, la mayoría fueron estudiantes y que también estuvimos ahí entusiastas armando ahí proyectos los que estuvieron, este, fue muy padre recibir también alrededor de 30 comunidades web 3 de México y también de otros lugares de Latinoamérica. También aquí está Andrés, que nos visitó desde El Salvador con Edith Volcano. Entonces, fue muy padre poder tener este evento porque justo sirvió también para poder conocerse muchos de nosotros, hacer contactos, establecer esos puentes en los que pudimos ya estar haciendo otras conexiones para futuros eventos y, en este caso, onlock ya ya ya se tenía programada la fecha desde ese tiempo.

[Speaker 1 - 00:14:57]
Porque justo la edición del año pasado se llevó a cabo, me parece que fue en junio y en este año ya estaba establecido que fuera en mayo y pues ahí también surgió ese ese contacto. ¿No? Con muchas comunidades, con muchas personas, para participar en este evento, que ahorita Carla nos va a contar todo de todo lo que se trata, pero mi mi aporte que quiero decir fue justo que yo fui hace la edición pasada, que obviamente fue un enfoque completamente web 2, pero a mí me gustó mucho porque justo las mujeres, completamente web 2, pero a mí me gustó mucho porque justo las mujeres necesitamos pues tener todas las áreas de nuestra vida trabajadas y todo eso para poder brillar y tener ese éxito. Entonces eso es lo que me gusta mucho de este congreso, que se enfoca, 1, en mujeres, y 2, en que es integral, porque atiende muchas áreas, como desde imagen, también emprendimiento, innovación, comunicación para que tengamos todas las herramientas necesarias para poder salir al mundo a triunfar. Entonces, Carlita nos va a contar más detalles de lo que se trata, de lo que hay, de lo que va a haber, y yo ahorita también les voy a estar contando otro poquito.

[Speaker 1 - 00:16:01]
Entonces, muchas gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 00:16:05]
No, y le hago doble clic ahí porque creo que ese evento en específico va a ser y está haciendo algo como lo que fue Blockchain Lane aquí en Monterrey hace 2 años. Siempre lo menciono, no es mi cuento siempre, porque creo que hay algo importante ahí. Y creo que va a suceder también en Mérida ahora que vayamos a ITBIQ México 2024, que ya se anunció. Entonces, son eventos que revolucionan ciudades y ahorita estamos viendo cómo lo va a agarrar solita. Definitivamente ha habido muchas comunidades ahí en Puebla, entiendo, y eventos previos, pero algo así grande detona muchas cosas y pues sí ahora me gustaría ir con Carla para ver qué está planeando. Porque como decía Suri, el año pasado fue web 2, ahora ya vamos a tener algo más de contenido web 3. Pásanos todo al lado, Carla.

[Speaker 2 - 00:16:53]
Gracias, Zu, gracias, Mexi. Sí, pues, ahí va. Agárrense, espero tengan ahí palomitas. Y vamos a tirar varios alfas porque

[Speaker 1 - 00:17:07]
Creo que ese fue tu audio, Carlita.

[Speaker 0 - 00:17:18]
Sí, creo que la perdimos, pero, pues bueno, entiendo y

[Speaker 1 - 00:17:24]
En lo que sí, en lo que Carlita y yo si quieren empiezo a darles algunos temas como lugar, fecha y todo eso en lo que en lo que regresa Carly.

[Speaker 0 - 00:17:31]
Sí, por favor.

[Speaker 1 - 00:17:32]
Sí, bueno, pues, ok. Entonces, esta edición se va a llevar a cabo el 24 y 25 de mayo. El congreso general es dirigido a Mujeres Web 2, obviamente. Porque como les mencionaba, este congreso es integral y ofrece 5 puertas que son conciencia, imagen, emprendimiento, innovación y comunicación. Y entonces en la puerta que se llama innovación es donde va a entrar toda la parte web 3, que es en la que yo ahorita estoy colaborando, que es la parte, este, de innovación web 3. Y ahí en esa puerta es donde vamos a tener como toda la parte de la tecnología Blockchain para enseñar justo a estas mujeres desde lo más básico para que el rato es que en estas 48 horas ellas salgan con todas las bases de conocimiento y también práctica, y ese ese es un pordeo en en web 3 y Blockchain para que salgan aprendiendo todos estos temas. Va a haber speakers que ahorita nos van a contar quiénes van a ser, por aquí en en la sala hay hay algunas personas que van a hacer speakers. Este y también contarles que justo porque van a venir muchas comunidades web 3, vamos a, bueno, el evento va a contar con un día especial para todas estas comunidades, este, un site event que va a ser un día antes, el jueves 23 de mayo se va a llevar a cabo este evento que es solo para comunidades web 3.

[Speaker 1 - 00:18:45]
Obviamente también las las personas que estén inscritas al congreso como tal pueden asistir. Pero me refiero a que va a ser más enfocado en conocernos en comunidades, va a haber charlas desde este, y workshops desde 10 de la mañana a 6 de la tarde. Entonces, ahí es donde vamos a estar todas las comunidades para que presenten cada quien sus proyectos, en qué están trabajando, este, para que nos puedan contar, este, shilear, compartir. Toda esa parte es lo que va a estar sucediendo el día jueves, todo el site ven, y va a estar a cargo también de aquí de nuestro amigo Andrés, de ahí Polcano, ellos son los que van a estar de coanfitriones de este gran site event. Entonces, ellos van a estar llevando a cabo toda esta parte. Este, nos visitan desde El Salvador, van a venir y y van a, pues, a a organizar toda esta todo este día de de charlas, de workshops, este, muy pronto también se les va a estar compartiendo ese programa. Entonces, eso va a suceder el jueves. Después, viernes y sábado es el congreso como tal, con todos estos temas, porque todos estos temas suceden al mismo, obviamente, hay un programa en donde van a estar sucediendo las pláticas de emprendimiento, de innovación, de imagen, de conciencia, y en la parte de innovación, pues va a haber temas de web 3, desde la evolución del dinero, porque justo también se se intenta llegar a estas mujeres, 1, para educar y compartir toda esta información, pero también para que justo no no haya problema en que allá afuera también hay mucha mala información, mucha mucho scan, muchas cosas que pueden llegar a pasar, y a veces como como mujeres, este, pues, no sé, de repente podemos decir, no, pues, no conozco estos temas, me vayan a estafar.

[Speaker 1 - 00:20:22]
Entonces darles también toda esa educación para que ellas se vayan con las herramientas, de poder saber qué está bien, qué no está bien en este tema, de poder compartirlo con sus familias, con sus personas más cercanas. Oigan, yo ya me enteré de todo este tema, yo ya sé que esto funciona así. Ellas se van AAA abrir su wallet, su primera wallet, a saber de NFTs. Entonces, todos estos temas van a ser teóricos y también prácticos. El primer día es más teoría, el segundo día ya es más práctico desde pláticas de emprendimiento también en web 3, también hablarse sobre Hackathones, sobre qué es bitcoin, o sea todos estos temas se les van a compartir en la teoría y en la práctica. Entonces eso es súper importante y ya quiero darle lugar a Carlita para que nos cuente más.

[Speaker 0 - 00:21:10]
¿Qué habría tengo por acá?

[Speaker 2 - 00:21:12]
No sé por qué se puede hacer cohost, pero bueno, no ya no me deja agregar aquí nomás, no sé. No te preocupes, amigo. Yo igual aquí ya desconecté porque me entraron un par de llamadas y me sacaron del del space. Bueno, oye, Suri, muchas gracias, gracias, gracias, gracias. Creo que ya dijiste literal parte importante de todo lo que va a suceder. Igual, muy muy orgullosos de de tener a Ethereum El Salvador, oírvolcano con Andrés y con su equipo. De verdad que es un honor tenerlos acá, escuchar hablar qué está sucediendo en El Salvador, toda la experiencia que ustedes traen, 10 años de experiencia en el ecosistema y que nos puedan compartir a a las comunidades de Puebla y a las comunidades alrededor de México, de verdad que es un honor tenerte acá, Andrés, con todo tu equipo. De verdad agradecemos mucho el apoyo que nos estás dando y también los consejos y los tips que nos has dado también. Eso, pues empezar el el el jueves 23 con este side event.

[Speaker 2 - 00:22:14]
Aquí van a entrar todos los que quieran. Vamos a dar un espacio de 20 minutos, cada 20 minutos, desde las 10 de la mañana hasta las 6 de la tarde, platicando de sus proyectos, platicando de de tecnologías, platicando de las comunidades, qué están construyendo en el ecosistema. Porque, pues sí, muchos nos ubicamos que hacemos algo, pero creo que no hemos tenido un momento en donde hablemos entre todos qué es lo que estamos haciendo, ¿no? Conocer más a Suri, conocer más a Andrés, conocer más a todas las comunidades, creo que es un momento íntimo entre nosotros, pero también de mucho aprendizaje. Y, pues, nada, antes antes de que se cortara todo esto, estaba platicando que a mí me me me hizo mucho ruido el camino que yo he recorrido desde el 2020 hasta hoy, en donde, pues, a mí me gusta invertir, a mí me gusta hablar de finanzas, a mí me gusta hablar de dinero, a mí me gusta hablar de cripto, a mí me gusta hablar de trading.

[Speaker 2 - 00:23:15]
Y siempre veía que estaba rodeada de puros hombres y no sabía dónde estaban las mujeres, ¿no? O sea, cada vez que conocía más AAAA las mujeres del ecosistema web 3, ya con mucha confianza, pues me decían que sí tradeaban, me decían que sí invertían, me decían que sí holdeaban. Entonces, como que yo dije, a ver, espera. Entonces, es son mujeres de clóset financieras, ¿no? O sea, son son mujeres de clóset. Y justo aquí Chequé Web 3 con fue fue una de las únicas mujeres con las que hablábamos de esto, ¿no? Y de hecho se lo compartí, si lo recuerdas, Chequé Web 3 te lo compartí, dije, es que quiero que un lema, que el lema quiero quiero hacer un movimiento de mujeres en donde se llame más mujeres en cripto. Y antes, eso lo lo mencioné antes, que se hiciera lo de un look, porque lo de un look lo lo venimos organizando desde noviembre del año pasado, pero yo ya tenía como esta, pues, como preocupación, ¿no? Como, oye, yo quiero estar con mujeres rodeadas de mujeres, hablando de, pues, ¿qué moneda estás trideando?

[Speaker 2 - 00:24:21]
¿No? ¿Qué estás moldeando? ¿Cuánto le vas a meter? Y ahí nace ya todo un movimiento. El año pasado, en la primera edición, se logra colocar speakers. De hecho, ahí nos acompañó Ana Karen, de Epi Queen, y Ananá. También tuvimos un espacio de metaversos, se logró colocar online en un entorno metabérsico para las personas que no habían ido, que lograran comprar un boleto online y, aparte de ver el congreso, pues recorrieran este entorno metabéstrico. Tuvimos 6 asistentes y, pues eso se puede hablar poquito, pero, bueno, se logró que que que 6 personas entraran al Metaverso y vieran por primera vez Unlock Summit, ¿no? De ahí me invita Álex y Fer, que son los los cocreadores de Unlock, al podcast. Tenemos un podcast también que está buenísimo. De hecho, hace unos días me acompañó Suri para hacer el episodio 32 de innovación, va a estar buenísimo, ahí se los vamos a compartir. Hablamos justamente de todo esto. Y de ahí, pues, fue como, bueno, ¿qué más sigue?

[Speaker 2 - 00:25:23]
¿No? O sea, ¿van a ser la segunda edición o ya no? No, pues es que sí, Carla, pero no sabemos, porque la verdad tú sabes que que, pues, la verdad es que terminamos poniendo dinero. Ustedes saben, creo que los que sabemos que hacemos este tipo de eventos y de cosas, pues, a veces terminamos poniendo nuestro dinero, ¿no? Y yo les dije, miren, yo creo que si hacemos el evento con 6 meses de anticipación, pues, vamos a lograr bajar patrocinios y vamos AAAA lograr cosas, ¿no? Confían en mí, literal, confiaron en mí, me dieron libertad absoluta de hacer en innovación lo que ellos lo que ellos creían que yo iba a hacer. Y, obviamente, pues también parte de de onlock, decisiones en macro, ¿no? Pero realmente yo soy responsable de del tema de innovación y ahí fue cuando dije, bueno, vamos con todo. Y desde noviembre del año pasado empecé a sentarme con speakers, empecé a sentarme con tecnologías, empecé a sentarme con comunidades de Web3 y a bajarles esto y decirles, oigan, pues miren, este es un experimento.

[Speaker 2 - 00:26:29]
Les hace sentido, si les hace sentido, pues bienvenidos, ¿no? Y la verdad es que la respuesta ha sido más que positiva. De hecho, no me esperaba tanto apoyo, se los se los confieso, no me esperaba tanto, tanto apoyo. Y, la verdad, ha sido un camino y un proceso súper, súper padre y y de mucho orgullo, pues, de admiración también, ¿no? Creo que a veces hay que hay que aplaudirnos y también agradecer a todo el equipo que que que está conformando Lock. Agradecer a todas las personas, ya tenemos ahorita un equipo de de marketing, tenemos un equipo ya de comunicación muy importante. Empieza a crecer poco a poco la familia de Unlock. Y, la verdad, este, ustedes me me me han de entender cómo empieza una idea y cómo vas viendo que se va materializando. Entonces, tomando en cuenta el tema de de más mujeres en cripto, me empiezo a acercar con las exchanges. Y, pues, se logra, se logra ahorita ya de manera oficial. Nuestro patrocinador oficial es Bitget.

[Speaker 2 - 00:27:31]
Y para quienes no sean, no sepan, pues, Bitget está en el top 10 de las exchanges en en en el market cap. Les hizo sentido todo lo que estábamos haciendo porque justamente un un lema que ellos también están, un movimiento que ellos también están haciendo se llama Blockchain for hair. Entonces, Bitget hace sentido, Bitget se suma con nosotros para tener un espacio de trading para mujeres. Y no un trading hablando de estrategia, sino es un trading hablando desde la psicología, desde que el el trading lo hacemos todos los días, comprar barato, vender caro, y la verdad es que si lo vemos a macro, pues hacemos todo todos los días eso, ¿no? Vamos a meter temas de inteligencia artificial, ahí con Ananá y con Adrián Guts. Va a estar también Lore bitcoin hablando obviamente del tema de bitcoin, que ella lo hace muy bien y por supuesto que tenía que tener un espacio ahí, porque lleva más de 10 años en el ecosistema construyendo, educando y, obviamente, siendo un caso de uso real que es el EmbasiVa, ¿no?

[Speaker 2 - 00:28:37]
También va a estar aquí Chica Web 3 que nos está justamente escuchando. A mí me encantaría darte un espacio, amiga, para que pudieras compartir tú de cerca que que, literal, pues, has seguido de cerca al proyecto. También va a estar hablando, pues, estos temas de de evolución del dinero. Ella tiene una experiencia increíble, pues, en la parte financiera web 2 y también en la parte financiera web 3. Chica web 3 para mí es una de las referencias más importantes y de las personas que yo sigo, yo leo y confío mucho en su experiencia y en su discernimiento, porque también hay que discernir en toda la información que estamos leyendo todos los días, ¿no? También va a estar Lu Ambriz, creo que andabas por acá, amiga. Aquí también estás, una criptoartista que también está construyendo, pues, su su su lugar en en Web3. Ella es artista, ya, la verdad es que las mejores artistas que yo he conocido y me encanta que está evolucionando hacia Web3 y lo está haciendo muy bien.

[Speaker 2 - 00:29:40]
Ella está construyendo NTFs en bitcoin, va a estar también teniendo una intervención en vivo en un coche. Son de los alfas que estamos soltando, ¿no? Va va a estar ahí interviniendo un un coche con toda su su su arte increíble y también va a tener un espacio en en en el brunch porque el 26, el domingo 26, también va a haber un un brunch de innovación de Web3 para estas mujeres empresarias y emprendedoras. ¿Qué más? ¿Qué más va a estar? Si no, ah, ok. Esto es importante. El año pasado fue en el Gran Fiesta Americana. Este año Ahí ahí no escucho todavía, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:30:22]
Sí, te perdimos, pero ya estabas bien, profesor.

[Speaker 2 - 00:30:24]
Ahí está. ¿Me escucha moda?

[Speaker 1 - 00:30:31]
Sí.

[Speaker 2 - 00:30:32]
Bien, espérenme, déjenme aquí porque me está entrando otra llamada. Bueno, es importante mencionar por qué el barroco, ¿no? Se une también por primera vez en pláticas justamente, y y aquí lo menciono, que todos los eventos son importantes. Todos los eventos tienes que asistir. No importa si es en México, si es en Monterrey, si es en Chiapas, si es en Puebla, si es fuera del país, es importante asistir. ¿Por qué lo menciono? Porque en IT México, el año pasado, que estuvimos ahí presentes, yo tomé una conversación con Melanie. Muchos conocen a Melanie y a Pris, que están en el norte, en Monterrey, construyendo muy fuertemente en Monterrey estas mujeres chingonas y liderasas, platicando. A ver, deme

[Speaker 0 - 00:31:28]
un segundo.

[Speaker 2 - 00:31:31]
Ok, ya. Melanie Pris, platicamos ahí, Melanie, me estaba platicando que traía este proyecto proyecto de Knox Gallery, esta galería de arte digital. Y, en ese momento, ella y yo conectamos muy padre, entre pláticas y pláticas. Un día le dije, oye, Melanie, voy a hacer este evento. Voy a hacer este evento en Puebla, va enfocado para mujeres. Este, ¿qué opinas? Y ahí empezó la magia, ¿no? Me dijo, ¿sabes qué, Carla? Es que queremos tener un evento en México y creo que se añade muy bien a un look por esto, por esto, por esto. Y le dije, bueno, va, platiquémoslo. Y al día de hoy se suma Knox Gallery como 1 de nuestros grandes, grandes partnership. Vamos a tener por primera vez en el barroco una galería o una exhibición de NFTs por primera vez en Puebla, por primera vez en el barroco y por primera vez en Olock. Esto sucede porque, entre pláticas con más personas, me dicen, oye, ¿por qué no lo por qué no lo hacen en el barroco?

[Speaker 2 - 00:32:33]
Y yo así de, ¿por qué no? O sea, fue como, ah, ok, sí, sí, sí hace sentido. Entonces, de ahí empezamos a ver, pues, toda la parte cultural y digital que estábamos moviendo, pues, sí se sumaba y hacía sentido que lo hiciéramos en el barroco y nos tomó 2 meses, 2 meses que se cerrara el barroco y por eso se está haciendo ahí. La segunda decisión va a ser en el barroco por toda la parte cultural y tecnológica que estamos trayendo. Se unen Oxy Gallery ya con con con una exhibición en unlock. De hecho, próximamente estén atentos porque van a soltar las convocatorias para que podamos seleccionar alrededor de 30 a 40 piezas que van a estar exhibidas en el barroco y también en el Metaverso, que también tenemos un entorno metabérsico en donde ustedes van a poder adquirir un boleto online y ver el congreso en vivo, pero también van a poder recorrer este entorno metabérsico y ver estas piezas de NFT, tanto físicas en el barroco como digitales o montadas en el Metaverso.

[Speaker 2 - 00:33:38]
Vamos a tener también un un mapping, vamos a tener afuera mapping, vamos a tener una sala inmersiva porque el barroco tiene una sala inmersiva hermosa y grandísima. Nosotros vamos a estar ahí, pues, colocando arte. También Knox Gallery va a traer la Antorcha Olímpica, Si mi memoria no me falla, del 1948. Está haciendo su gira internacional. Antes de estar en Puebla, estuvieron ahorita en Dubái, en el en el Museo del Futuro de Dubái con la Antorcha Olímpica, porque también tiene un NFT. Y si mi memoria no me vuelve a fallar, me parece que desde ahí se van a Nueva York y de ahí se van a Puebla, al barroco, van a va a estar 4 días esta Antorcha Olímpica. Entonces, pues, es importante que vayan a visitar. Si no van al congreso, no pasa nada, pero se ha logrado también que esta exhibición y todo lo que vamos a hacer de inmersivo se queden 2 meses en Puebla para que los poblanos y turistas y e internacionales puedan asistir al barroco.

[Speaker 2 - 00:34:41]
Y no solamente ver la exhibición de NFT, sino 7 exhibiciones que ya tiene el barroco, ¿no? El lugar está hermoso. Entonces, es una invitación grande. Se logra todo esto por toda la parte de innovación que estamos metiendo y también por las pláticas y empoderamiento hacia las mujeres empresarias y emprendedoras de Web 2. Y lo repitió Suri, el reto y la el experimento que estamos haciendo es que en 48 horas, del 24 al 25 de mayo, en 48 horas estas mujeres sepan que es Web3 y que incluso sepan qué hacer también, ¿no? Que puedan comprar sus primeras cripto, que puedan comprar su primera pieza de NFP, que puedan ya empezar a interactuar. Porque estas mujeres ya son empresarias, ya son emprendedoras, ya tienen un equipo de trabajo, ya son personas que están construyendo y creciendo y que nosotros les vamos a llevar de la mano con otra herramienta poderosa o con más herramientas poderosas que es el ecosistema web care.

[Speaker 0 - 00:35:47]
Oye, Carla, qué qué chido. Yo no había escuchado, creo que me escucha bien, ya me puse los audífonos. No lo escucho bajito, sí, sí me interrumpe. Pero yo no había escuchado de un evento que estuviera enfocado en atraer empresarios. Y en este caso, qué chingón que sea empresarias. La verdad no lo había escuchado que al menos aquí en México que trajera y que buscara ese mercado en la Web3. Estudiantes, comunidad en general. Por ahí hemos hecho varias iniciativas, pero así específicamente para el presets está muy chido. Porque finalmente son los que pueden tomar decisiones y actuar rápido y ejecutar cosas y sacar proyectos y ver si en alguno de estas herramientas que que que les van a presentar van a servirles para lo que están haciendo y les generan valor para generar más dinero en ese momento, ¿no? Pero ya están buscando la lana. Son empresariales, traen ese enfoque. Qué chido, qué chido. Yo no había escuchado de otro. No sé si tú, Luigi, te te te

[Speaker 1 - 00:36:48]
No, que yo sepa. Sí, pues justo por eso también me entusiasmó formar parte en innovación en este proyecto. Porque te digo, fui asistente el año pasado y yo yo vi a las mujeres ahí, o sea, mujeres empresarias emprendedoras poblanas. En realidad Puebla, pues, se caracteriza también por tener mucho eso, ¿no? Mucho mucha muchas personas que están emprendiendo negocios, que que tienen, este, sus pequeñas o medianas empresas. Entonces, pues yo las vi, estuvieron ahí, yo estuve como asistente. Me gustó mucho justo, o sea, aprender de todo un poco, de todas las áreas, porque al final, o sea, y también la vibra que se vive en un congreso, en un evento, pues ya sabemos que es como de contagiarse, como de inspirarse. Ah, mira, esta mujer está haciendo esto, esta otra está haciendo esto, esta otra está tiene estos proyectos, pues, te sales con esa inspiración y te ayuda muchísimo a seguir creciendo cada quien en sus proyectos personales, en sus empresas. Entonces justo ahora con todo este tema de sumar Web 3 en su en su panorama para que conozcan todo esto, pues se nos hace increíble porque al final parte de mi trabajo también en Web 3 es trabajar con mujeres, con comunidades de mujeres.

[Speaker 1 - 00:37:52]
Entonces, me hizo clic, este, todo esto para participar en este evento y justo llevarles toda esta parte de Web 3 y Blockchain a las mujeres, y como tú bien dices, que puedan conocer, oye, ¿sabes qué? Yo tengo este negocio, me gustaría por aquí implementar esta parte, o yo tengo este emprendimiento, y mira, me sirve esto, esta herramienta para generar más ingresos, para hacer digitalizar mi negocio, porque también va a haber temas de inteligencia artificial, hay personas, ya tuvimos una pequeña reunión con mujeres empresarias, o sea, en pequeño para irles compartiendo de onlock y había señoras, este, había chavas, pero había también señoras que trabajan en tal o cual cosa, señoras de más de 50, etcétera, y que dicen, oye sabes que yo yo no sabía que existe ChatGPT, no sé, no sabía que me pueda ayudar en eso. O sea, entonces, todas esas herramientas que quizás nosotros ya conocemos, muchas de ellas no conocen y justo es llevarles toda esa parte de la tecnología para que puedas facilitarles en su trabajo, en su vida diaria, Pues ese es el objetivo también.

[Speaker 0 - 00:38:52]
No, y veo muchas caras conocidas, veo gente que está ya metida en el ecosistema. Ustedes, sí, todos los que están conectados son los que creo que necesitan ayudarnos a difundir todo esto para que lleguen más personas. Porque no todos los que están por aquí escuchando están por ahí, ¿no? Entonces ayúdenme de esa manera, creo que es importante. A todos nos gusta la fiesta, nos gusta un side eventos. Hay algo planeado ahí, hay eventos VIP, siempre hay eventos por ahí, coquetos para ciertas personas. Todo eso es parte de de de lo que sucede en este tipo de de de espacios. Y qué chido, porque fomentan muchas cosas, no sé, que andan planeando ahorita para para esta edición.

[Speaker 2 - 00:39:46]
De de los eventos web 3 y los side events y los afters, el año pasado, en la primera edición, no hubo ningún after y la verdad es que yo me quedé con ganas. Entonces, este año fue como, oigan, la verdad es que yo sí quiero hacer after, quiero hacer 2 afters. Sí va a haber. Obviamente, a ver, van a suceder 2 cosas, ¿no? Va va va a haber este movimiento de side event enfocado para las comunidades de Web3 y ya de personas que que hablen, pues, más técnico, ¿no? Que ya puedan entender más el lenguaje que que se habla en Web3. Y también decidimos y aprovechamos, alterno al evento 24 y 25 en el barroco, alterno al evento vamos a abrir espacios de workshops. Estos espacios enfocado también a las comunidades de Web3, en donde, pues, van a tener más de una hora tocando ya temas más detallados, hablando más detalladamente de una tecnología o de un proyecto o de una comunidad, ¿no? Entonces, esta la comunidad de Web3 va a tener la experiencia de visitar el barroco.

[Speaker 2 - 00:40:51]
Obviamente, todos los que se registren en el side event ya tienen entrada al barroco, solamente para los workshops, ¿ok? Ya en el tema, estamos viendo, eso eso lo iré viendo en el en el camino, yo espero que sí, que se logre que también nos puedan acompañar al after de la clausura del del del 25, porque el día 24 vamos a tener un after, pues, muy tranquilo, ¿no? De hecho, nuestro patrocinador oficial del after es Eno. Muchos ya conocen también ese proyecto, esa tecnología. Yo también estoy dentro de de ese proyecto que me encanta, que sigo desde hace 2 años. Eno va a ser nuestro patrocinador de after. Ellos nos van a dar, pues, esta experiencia también de de de producción, ¿no? De música. Vamos a tener 2 DJs mujeres, vamos a tener 2 DJs hombres, va vamos a poner ahí limitos, canapé, ya sabes, ¿no? El primer after estamos planeando que sea en una de las terrazas del barroco. Esa ese after va, pues, va a terminar temprano, ¿no?

[Speaker 2 - 00:41:54]
Porque al día siguiente tenemos todavía el segundo día del congreso, pero ya el 25, el 25, el sábado, 25 de mayo, ya va a ser la clausura y el after va a ser en la fuente del barroco. Para quienes no han ido, la fuente del barroco está preciosa, tiene unas unas paredes blancas en donde vamos a estar proyectando también cosas. Tenemos igual a la vista 1 de los edificios más grandes de Latinoamérica, eso dicen. La verdad es que estamos haciendo todo posible para que el after sea, pues, muy padre, ¿no? Vamos AAA hacer ese ese after. Yo espero que nos dejen terminar una, 2 de la mañana ahí en en esta fiesta, ¿no? Sí, sí va a haber, está confirmado. Obviamente, quien adquiera los boletos de de de Olock son 5 boletos, aquí les vamos a dejar toda la información. También hacerles saber que quien adquiera el boleto solidario está pagándole un boleto general a una mujer que no tiene recursos para para comprar o asistir a este tipo de eventos.

[Speaker 2 - 00:42:58]
Y el total de la venta de los tickets, el 5 por 100 se va a un a a una ONG que se que se llama Anthus, que es de trata de blancas. Por donde donde quedamos, estamos viendo que Olock está sumándose a causas importantes. De hecho, también se logró esta semana ya cerrar con, este, con ángulo ambiental. Para quienes no las conozcan es Denisse y Doris, que justamente acaban de ganar un Hackathon de Angel la semana pasada. Ellas ya tienen un proyecto muy interesante. De hecho, ganaron el Hackathon y se van a ir a Bangkok. Y tienen un proyecto que se llama Ángulo Ambiental, en donde certifican con Blockchain que los eventos, al menos en el caso de Unlock, sea un evento socialmente responsable, ambientalmente responsable. Entonces, es un caso de uso que también se va a usar con con Onlock. También otras cosas que están sucediendo, estamos montando ya un protocolo que se llama Onlock Protocol, que es una tiquetera Blockchain, justamente para que también podamos darles esta experiencia y que también la gente pueda adquirir boletos en cripto por medio de de un log protocol y, de hecho, el registro al side event también va a ser por medio de un log protocol.

[Speaker 2 - 00:44:16]
Entonces, se vuelve otro caso de uso real y esperemos que sea también exitoso, ¿no? Estamos, justamente todo lo que estamos poniendo de tecnología son experimentos, son casos de uso, son casos de uso reales y queremos que sean casos de uso exitosos.

[Speaker 0 - 00:44:39]
No, finalmente es algo que creo que que que sí hemos visto cómo ha migrado. Yo lo lo lo lo he empujado mucho acá en Monterrey y creo que muchos otros eventos lo hemos visto ya, cómo están implementando todas estas nuevas tecnologías que están facilitando el uso de las herramientas de Blockchain. Cómo un LowProtocol, cómo Nest, etcétera. Hay Zora, Alberto a saber, ¿no? Hay muchas herramientas que ya es mucho más sencillo aplicar. Unlow Protocol, de hecho, hace poquito estuvo apoyando un chorro de proyectos latinos. Lo hemos usado mucho acá en Monterrey, es muy bueno. De hecho hoy andan fondeando una una ronda de estar pagándole tacos a la gente. Andan, trae lana. Traen lana para partir. Y qué mejor probar herramientas que estén ayudándonos con con con ese tipo de apoyos para organizar todos estos eventos y probar sus herramientas y darle el reto. Finalmente lo que buscan todas estas herramientas son retroalimentación de la gente, uso, para ir mejorando poco a poco. Qué chido que los estén implementando y que ya todas esas empresarias vayan a sacar sus wallets y que tengan un NST de su ticket.

[Speaker 0 - 00:45:45]
Y que sepan ya y que utilicen la tecnología. Creo que es que es algo que tenemos que seguir empujando en los eventos. Y qué chido que lo están implementando. Sobre lo del Metaverso, hablaba sobre lo que están haciendo Priscila y Melanie. Quisiera también mencionar un poco eso. Vienen de Dubái, creo que fueron a París. Andan pero súper movidas. Si traen algo algún proyecto artístico, creo que es un un escaparate súper bueno. Knox, Gallery Tech Detect, Priscila, Melanie, son de acá de Monterrey. Y sí, no, qué chido que están por ahí colaborando para todo el tema de Metaverso y el arte, etcétera. Eso me me llamó mucho la atención. Porque también es algo que creo que poco a poco vamos a ir viendo cómo se va a implementar más. ¿No? Hace poquito me platicaron de la tecnología inmersiva esta de los de los de los nuevos lentes de Apple. Me dicen, no mames, te vuelve la cabeza. Entonces a lo mejor estamos ya agarrando la ola, para empezar AAA tenerlos. Pero qué chido que todas esas mujeres se puedan llegar a a exponer a estas tecnologías y ojalá las acaben utilizando.

[Speaker 0 - 00:46:48]
No sé comunidades. ¿Qué comunidades te han ya confirmado? Sé que por ahí va a estar ya comentaste sobre sobre sobre Salvador, este, ¿qué más hay? Vi por ahí un anuncio de Tiro México que que tengo que mencionar, estamos por ahí también ayudando ahí AAA ser como Unity Partners. Yo como parte de Tiro México y también como MXBook 3, me encanta poder apoyar a través de estos espacios, de dar likes, de retweets, de repods, de comentarlo, ¿no? Y de que más gente escuche sobre estos eventos. Y es algo que a todos les estamos pidiendo que nos ayuden a a hacer aquí conectados. Este, Suri, ¿qué opinas? ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:47:27]
La verdad yo yo quiero mencionarles algunas de las speakers que van a estar en el en en la zona de innovación. Este, aquí está Nana presente, va a ser una de las speakers en el área de innovación. También por aquí Andalu Ambriz, que es artista también igual que Nana, van a estar Vamos a invitarlo, vamos a invitarlo a ver si pueden. Sí, este, también va a estar Keren de de Barayear Foundation, que va varios de aquí la conocemos, también va a estar ahí. Chica Web 3, que también está aquí presente en esta sala, también va a estar hablando en la parte de innovación, porque es muy importante también su presencia. Como bien lo mencionaba Carlita, va a estar Lore, Lore bitcoin, también Jazmín, Jazmín que que la conocemos por ser fundadora de Novec, también va a estar hablándonos ahí de finanzas descentralizadas, y como les mencionaba, este, Melanie y Priscila, y también nos va a acompañar Ana, Ana Belén, Anatech, desde su trabajo en la arbitrum Foundation, y sobre todo en temas de emprendimiento. Entonces, la verdad va a estar bien padre, porque vamos a tener mujeres muy fregonas en el ecosistema compartiendo todo su conocimiento.

[Speaker 1 - 00:48:27]
Estamos muy orgullosas de de ese logro, ¿no? De de de contar con la participación de todas ellas, y también hay hombres que nos acompañan, que conocemos en la parte de de innovación, está Lalo cripto, está Octavio Mata, que también por aquí lo conocen, y ya Carlita me me dirá si se me olvida alguien, pero, pues, también van a estar acompañándonos ahí con temas super interesantes para llevar de la mano a estas mujeres que aquí conozcan todo sobre Web3.

[Speaker 0 - 00:48:53]
Oye, está bien enfocado entonces por lo que escucho de las y los participantes a Web3. O sea, hay hay hay temas que no sean Web3. Este, mucha bandita, mucha bandita. Qué bueno, qué chido darles esa oportunidad también de platicar de lo que están haciendo todos ellos.

[Speaker 1 - 00:49:11]
Sí, pues en el área de innovación realmente sí está completamente enfocado a Web3 y por eso todos estos speakers están súper súper metidos en en web 3 y Blockchain. Sí, entonces cuando las mujeres tomen los temas de de conciencia, de de imagen, de emprendimiento, pues son otros speakers naturalmente de sus áreas, Pero cuando haya temas de innovación, todos van a ser estos speakers que están súper enfocados en los temas web 3.

[Speaker 0 - 00:49:38]
Qué chido, qué chido. No, no pues a lo mejor no no tienen chance a subir, por ahí les invité. Chica Gutiérrez se nos cayó. A ver, no no veo movimiento, creo que no pueden, no pueden.

[Speaker 2 - 00:50:00]
Gracias, qué cool, qué cool. Sí, yo voy a andar por allá, voy a tener una conferencia de ChatGPT, nuestro pan de cada día.

[Speaker 0 - 00:50:12]
Sí, como decían hace rato, creo que ese en específico es 1 de los que está muy desaprovechado por toda la banda. No sé por qué. Yo esperaría que ya todos supieran que ya todos lo estuviéramos usando para pues, muchas cosas y es algo que creo que todavía le falta un chorro, ¿no? Qué qué bueno que que que ojalá una que otra por ahí también empiece a utilizar esas herramientas. Son súper poderosos. ¿Por qué creen que eso pase? No sé. No sé, la verdad, está raro.

[Speaker 2 - 00:50:44]
Pues yo creo que hay mucha mucha gente que le tiene miedo en general a estas nuevas herramientas y que ni siquiera saben por dónde empezar, entonces va a ser una plática así de basics para que aprendan a qué links y picarle, dónde no picarle, saber cómo, qué preguntas hacer y cómo no, cómo conocer un poco de a qué se están dedicando y verlas como cuáles podrían ser las preguntas que podrían facilitar sus trabajos. Entonces sí, va a estar muy cool y justo queremos hacer esta este puente entre web 2 y web 3, entonces vamos a ver qué tal nos sale este año. Porque el año pasado fui a hablar de NPs y no no no hubo mucha gente.

[Speaker 0 - 00:51:25]
¿Cómo le están haciendo para para para atraer a la gente? Obviamente, pues el mercado son empresarias, este, no sé cuánto sea el el el el el universo de de de de de de de empresarios que por por ahí estén escuchando. Pero bueno, yo les digo a todos los que están por acá, ayúdennos a difundir. ¿Ustedes a su vez cómo están difundiendo por allá en Puebla?

[Speaker 2 - 00:51:50]
Me encanta, Mexi, porque te quiero compartir esto que que también estamos viviendo muy de cerca. Y es que los mismos speakers, los las las mismas personas que están aportando a al ecosistema o al o al proyecto como tal, Nos menciona así como, voy a llevar a mi mamá y a mi hermana, ¿no? O sea, voy a llevar a mi amiga, voy a llevar a mi socia, voy a llevar a mi abuelita. Y eso es está siendo algo increíble porque, pues, pues nosotros que estamos muy inmersos y que vamos a un buen de eventos web 3 y que son cosas súper deyen y que son súper técnicos, pues yo llevar a mi mamá a un evento web 3, pues estaría complicado, ¿no? O sea, posiblemente se aburra o se quiera ir. Y justamente un look viene a resolver eso, ¿no? Mi mamá sabe que hago algo y que viajo y que vivo digitalmente, pero exactamente no sabe lo que yo hago y justamente, pues la voy a tener ahí en primera fila escuchando qué chingados hago, ¿no? Y y que vea, pues, todo lo que se ha logrado y el impacto social, pues, que estamos haciendo en conjunto, ¿no?

[Speaker 2 - 00:52:54]
Entonces, aquí este evento, pues, sí va enfocado para la mamá, va enfocado para la tía, para la prima. Justamente, el año pasado, mis socios, Alex y Fer, llevaron a toda su familia completa. Y cuando fue el tema del Metaverso, de verdad que hasta gritaban así, no, eso se puede hacer. Y tomaban fotos y eso eso es como lo lo que está haciendo onlock y va enfocado. Obviamente, ya estamos en medios tradicionales, vamos a a estar ya ya estamos teniendo entrevistas, estamos teniendo reuniones con empresarias, estamos haciendo alianzas muy poderosas. Justamente me entrevistaron hace un par de semanas y su universidad, que es una de las universidades aquí importantes de Puebla. Y me invitaron en en la conferencia magistral, ¿no? Hablando de estos temas. Y aparte, pues, me me dieron chance de hablar de un look. Y no solo eso, que también ya se sumaron como patrocinadores y y se están sumando a la causa de innovación porque justamente se acercaron y me dijeron, Carla, ¿qué tenemos que hacer para poner estos temas en las licenciaturas?

[Speaker 2 - 00:53:58]
¿Qué qué podemos hacer para que ya las universidades, pues, empiecen a innovar, no? Entonces, pues, yo le dije, claro. Una, pues, que ya acepten que se están que ya son obsoletos o que ya lo que enseñan ya no tiene nada que ver. Y 2, justamente, pues buscar la gente que realmente está construyendo esto, ¿no? Entonces, cosas así que han estado pasando, mágicas, yo les digo mágicas porque es justo eso, y creo que la misión la misión, aparte de pasárnoslas increíbles, agarrar unos días de pretexto para vernos y de hablar de nuestros proyectos, la misión es que estas mujeres les cambiemos las vidas y que este proyecto crezca y crezca más y lleguemos, no solamente a Puebla, sino a Querétaro, sino a Monterrey y que sea un proyecto que se pueda replicar. Porque en México hay muchos eventos, porque en México hay muchas personas y muchas mujeres haciendo estas cosas increíbles, pero fuera de México, en provincia, no lo hay. Y si hay eventos de innovación y tecnología, la mayoría de la gente son hombres, la el porcentaje siempre terminan siendo más hombres que mujeres y justamente por eso el núcleo principal de un look son mujeres empresarias emprendedoras.

[Speaker 2 - 00:55:10]
Obviamente sumándose ya hombres aliados, sumándose hombres chingones que nos han dado estos espacios, que nos apoyan, que colaboramos, que son hasta socios nuestros, por supuesto que también van a estar ahí, ¿no? Pero el enfoque es hacia mujeres empresarias emprendedoras.

[Speaker 0 - 00:55:33]
No, y te te de nuevo, qué chido. Yo no había visto un evento enfocado en ese mercado Y definitivamente son los que más impacto pueden llegar a tener. Porque ellas, y en general los emprendedores, pero bueno las mujeres Algunas muchas toman decisiones sobre sus empresas y contra tanto solo mujeres. Podemos emborear un chorro de banda. Ellas son las que pueden llegar a generar esas culturas en las empresas. De empezar a utilizar esta herramienta. Porque son las que tienen el poder de la decisión y los que acaban, pues sí, tomando estas etcétera, ¿no? ¿Algo más que se nos pase? Ya tenemos una hora por aquí, este, no sé cómo anden de tiempo, Karla Sori.

[Speaker 1 - 00:56:14]
A mí me encantaría quedarme aquí, yo de hecho ¿quién tiene alguna duda, si alguien quiere subirse a compartir

[Speaker 2 - 00:56:20]
alguna cosa, a preguntar algo, también Sí, que alguien se suba a alguien increíble.

[Speaker 0 - 00:56:26]
Miren, vamos a invitar aquí a toda la banda. El buen dash, ahí está ahí está Cyberbatcher. Que se venga también a ver que nos cuente, ¿no? Con él con él, ¿cuándo llega? ¿Cómo cómo se echó? 3. Sí, antes de salir. Vamos a invitar a Edith Valle. Chica, voy a estar siendo ocupada. La comunidad de de

[Speaker 2 - 00:56:49]
está haciendo cosas increíbles. De verdad, tenerlos aquí es un honor, y que nos puedan compartir todo lo que están haciendo. De verdad que es un honor tenerlos aquí en Puebla.

[Speaker 0 - 00:56:58]
Ahí viene, ahí viene Andrés. ¿Cómo andas Andrés? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:57:02]
Qué bueno escucharte, Mexi, ¿cómo estás?

[Speaker 0 - 00:57:06]
Todo bien, todo bien. De nuevo asumo las consecuencias de mis actos por poner música al inicio del espacio, ni modo.

[Speaker 3 - 00:57:13]
Está bien. Sabe lo que hizo un amigo, creó como unas canciones con AI, entonces las ponen y suena igualito. Y así no le no le cae el copyright. Buena idea, buena idea. Súper emocionado de volver a Puebla. Espero ir esta vez con el atuendo adecuado, porque lo que me pasó la vez pasada es que dejé todas mis chaquetas en la sala y salí con una chaqueta de cuero bonita, pero 0 funcional. Y pasé un poco de frío en Puebla. Pero igual me divertí muchísimo y como decía Carla y Sully es buena excusa para reencontrarse con todos nuestros amigos y y hacer esto un poco más recurrente. Sabe que nosotros hicimos hace muy poco una conferencia, creo en El Salvador, la primera conferencia de Itío en El Salvador, lo cual fue bastante controversial, pero lo que nos dijeron fue, de feedback, nos dijeron, ¿por qué no hacen esto más? Es decir, las personas como que esto de esperarse un año completo para volver a a tratar estos temas y muchas personas nos han comentado que estos eventos son la primera vez de muchas cosas.

[Speaker 3 - 00:58:16]
No necesariamente la primera vez que escuchan esto, porque capaz muchos de los que van ya lo han escuchado, intereses artificial ya está en la boca de todo el mundo, pero capaz es la primera vez que lo prueban, la primera vez que tocan a alguien que esté trabajando en ello o que es es experto en ello. Entonces, estas primeras veces son bien importantes, pero ¿por qué no solo una primera vez, sino darle un seguimiento y hacer más y más eventos? Y Karla nos entusiasmó muchísimo en lanzar este evento junto a ellos en en Puebla, muy seguido de un evento que nosotros vamos a terminar haciendo acá el Hackathon de de nuestro evento, que nuestro evento es como en 2 partes. Fue en la conferencia, ¿verdad? Un Hackathon del 10 al 17 de mayo. Entonces, es como, creo que esto es nuestro trabajo, ¿no? 1 tiene un rol como comunidad, tiene un rol como líder en la comunidad, y creo que ser parte de todos los eventos de comunidad que se que sean accesibles, ¿no?

[Speaker 3 - 00:59:16]
Para mí México es un lugar muy cercano. Tengo muchos amigos allá y es viable que yo esté constantemente siendo parte de ese flow, ¿no? Un poco también esta búsqueda de mi manada, como juntándome con las personas que me agrada, con las que me agrada estar, con las que me agrada construir y eso es la invitación que les doy a todos. Expónganse este tipo de eventos para que tengan esa primera vez de muchas cosas y luego estar también en contacto con todas estas personas con las cuales te agrada convivir, con las cuales te agrada hablar, con las cuales te sientes cómodo de una u otra forma energéticamente correspondido y figurar cómo poder construir. Yo creo que ya he ido la siguiente cantidad de veces a México como para ya ponerme manos a la hora con algo, ya no es solamente ir, saludarlos y fiestear. Creo que ya ahorita podemos ponerle manos a la masa las cosas, así que aquí estoy para para darle.

[Speaker 0 - 01:00:17]
Oye, qué qué chido que lo mencionas porque sí, definitivamente esa fricción constante de armar proyectos, de estar conviviendo, de hablar, de ir a la fiesta, de ir a la al baile, de de de tener reflexión, de de enojar. O sea, ya estamos viendo cómo todo ese toda esa historia que hemos visto a lo largo de los últimos 2 años empieza a formar frutos, empieza a formar empresas, empieza a formar proyectos como este, empieza a formar cacatones como el que sucedieron el 5 de mayo. Y todo eso es un proceso. Y creo que definitivamente lo que hemos visto nosotros acá en Monterrey es esa necesidad de Airway. Todos los jueves, todos los jueves, todos los jueves. Entonces si Puebla, con todos estos eventos, puede llegar a a lograr algo donde se junte la gente más seguido, va a acelerar un chorro de cosas. Y así queremos que suceda en todas las ciudades. Ya lo vi aquí, Monterrey, México, ni se diga. Esperemos que también todo lo está haciendo por la causa de esto. Mérida de nuevo, Q3. Si no tienen planes Q3 busquen precios para Mérida, que va a ser muy bien el evento también para allá.

[Speaker 0 - 01:01:21]
Y pues sigamos organizándolos y traigamos ese tipo de eventos grandes acá en México. Blockchainland se acabó. Hubo 1 en el 2022 y luego ya no hubo nadie que lo patrocinara. Ya no hubo El gobierno no se montó. Las empresas no se montaron, se canceló, ya no se ha vuelto a 0. Entonces entre todos creo que podemos ayudar a encontrar a toda esa gente para que asista y que también nos apoye. Ya me archi mi roante. Gracias, Andrés. ¿Cómo viste tu primer evento en Puebla? ¿Y qué esperas para este? ¿Ya estás listo? ¿Qué onda? ¿Qué alfita nos das? Listo, listo, listo. No estoy, pero estoy súper emocionado y tengo todas las ganas de montarme en ese avión y llegar allá.

[Speaker 3 - 01:02:03]
El alfa es que el evento va a ser 100 por 100 inmersivo. Va a ser inmersivo tanto a nivel, no tanto como que van a ver un show de luces, porque lo va a ver. Pero va a ser inmersivo a nivel de contacto. La idea es que realmente yo le comentaba a Carlo y a Suis que todo comenzó en el pensando el nombre ¿no? Como pensando en el cuál es la North Star, cuál es el esa estrella a la cual seguir y cuál es el la intención ¿no? Entonces la intención para mí, y lo comparto con con Carla y con Suri, ellas también comparten esto, es que nos compenetremos de una forma más allá de que me vengas a hablar de la tecnología en la cual estás aplicando como Dao, ¿sabes? Como que sí que es bien bonito y tu wallet súper no custodia también es genial, y me encanta cómo estás haciendo y laborando en ello. Pero realmente, ¿cómo te puedo apoyar más allá de ir y y chiliar tu tecnología? O sea, realmente a nivel organizacional como persona profesional, incluso un poco emocional.

[Speaker 3 - 01:03:05]
¿Qué necesitan las personas para que realmente estemos más compenetrados? A nivel de trabajo, web 3, comunidad en Telegram. Hay cosas que no son necesariamente darle retweet y like a las cosas, que eso es lo base. Si estamos todos aquí deberíamos apoyarnos en lo mínimo, pero también si queremos trascender como comunidad y y realmente llevarnos a Esto es como yo lo veo como esto de las civilizaciones de de que si las civilizaciones que aprovechan la mayor cantidad de de de energía de su estrella, ¿no? Imaginen que el ecosistema bitcoin, Ethereum es nuestra estrella y que cómo vamos a llegar a ser esa comunidad que extrae la mayor cantidad de energía de forma eficiente de su estrella sin matarla, ¿no? Más bien sumándole. Entonces, parte de eso no es solamente que todos entendamos que son todas esas palabras bastante fluorish que hay en el ecosistema, sino también entender, hey, el Mexi cómo está, cómo le va, cómo le fue en su viaje a Nueva York, cómo se sintió, luego se enfermó después de eso, o sea, es cómo cómo te recuperas después de del burn out, de hacer una conferencia?

[Speaker 3 - 01:04:16]
¿Por qué no hablamos más de eso? Porque para mí eso es mucho más importante. Yo tuve un súper burn out ahorita, luego de la conferencia, porque además de la conferencia me lancé a Honduras, tuve que pasar un río, fue toda una locura. Luego tengo que terminar de organizar un Hackathon y me fundí, me fundí. Tenía que programar unas cosas de mi proyecto personal con mi equipo y realmente quedé frente a la computadora quemado, quemado que no puedo ni abrir un Notion porque me causa estrés. Y ese tipo de compartir es lo que yo quisiera ver más en este tipo de eventos y nosotros vamos a hacer como esa bandera de este evento es para compartir, para que realmente despreden sus emociones y vean cómo nos podemos comprender entrar como comunidad, ver qué está pasando. Y es como el flow, ¿no? Quería lanzarles este alfa emocional, pero es lo que encontrarán, es lo que verán y tendrán otras sorpresitas de parte de la comunidad mexicana también, obviamente.

[Speaker 3 - 01:05:18]
Creo que veremos por ahí a la comunidad de Tirum Monterrey, dicen por ahí, dicen, dicen, entonces ahí nos encontrarán. Yo llego el mismo 23 porque el 22 tengo que hacer una fiesta junto a la comunidad acá con Mónica, con Pizza Dao y con y tiro en vulcano. La comunidad de de pizza está haciendo esta este evento global una vez al año. Entonces es importante que El Salvador tenga su dentico, así sea pequeño, y luego ya el 23 nos vamos todos para para México, o el mismo 22 si se puede, vamos a ver, y nos verán por ahí el 23 como al mediodía creo.

[Speaker 0 - 01:05:58]
Excelente, excelente, ¿no? Ya ya ni me recuerdes, este, los siguientes días después de regresar de Nueva York fueron oscuros, oscuros. Pero 1 sale adelante, poco a poco, y aquí estamos de regreso. Sí, sí, qué padre ese tema, ¿no? Este, y qué padre poder platicarlo con gente que está constantemente haciendo nuestros eventos, porque sí sí es uso.

[Speaker 2 - 01:06:20]
Qué loco, ¿no?

[Speaker 0 - 01:06:37]
Una llamada. Me cambió la vida a Dodge Lane. Aquí en Monterrey transformó todo. Estoy seguro que muchos de los eventos grandes, o chicos, a los que sí están les pueden llegar a cambiar la vida. Y qué padre que se están organizando. Y qué chingón que que que podamos estar aquí platicando de eso para que más gente conozca, ¿no? No sé si nos Estamos aquí. ¿Estamos?

[Speaker 2 - 01:06:58]
Este, creo creo que antes antes de ir cerrando mi Mexi, agradecerle a todas las comunidades participantes, a todas las comunidades que están colaborando. Principalmente, obviamente, Andrés, Hipólito y Salvador. Pero también va a estar Espacio y Crypto, va a estar también Etilum México, va a estar también Crypto MX, Kriptonnautic, Cryptocuerna, MX Web 3. También va a estar, ahorita estamos seguimos cerrando comunidades, va a estar Crypto Chicks, va a estar también Gerdao, va a estar también, no sé, Suri, si se me esté pasando alguna comunidad, apóyame con eso. Y, pues, nada, si ustedes ven que es una posibilidad de estar presentes en Puebla, con varias comunidades de México y también internacionales, pues, escríbannos. Literal, estamos, lo acaba de decir, hermosamente Andrés, es un evento, es un site evento el 23, hablando, pues, temas emocionales, ¿no? O sea, temas de conocernos más, de de abrir las heridas y de de que sí, todos estamos trabajando, todos estamos construyendo, pero no dejamos de ser seres humanos.

[Speaker 2 - 01:08:04]
Entonces, es un es un side event para conectar entre nosotros y ayudarnos a encontrar ese engrane o esa pieza que falta para que nuestros proyectos sigan creciendo y sigamos apoyándonos todos en conjunto. De ahí, pues arrancamos 24, 25 con el congreso de un look para mujeres empresarias emprendedoras, sumando con mayor fuerza la parte de innovación, porque sabemos que en los momentos que nos encontramos, pues, la ola de las tecnologías emergentes, pues, ya ya llegaron, ¿no? Y hay que ser un guía, una guía, un filtro para que más personas puedan entrar al ecosistema, pues, de una manera agradable y de una manera más digerible, ¿no? Como lo que muchos no pudimos tener en su momento, a mí me costó 4 años, 4 años para entender qué es el ecosistema y cómo apalancarme del ecosistema y ahora ya tener, pues, proyectos exitosos, ¿no? Y, por último, domingo 26, que va enfocado para mujeres empresarias emprendedoras, pero ya con comunidad de web 3 mujeres.

[Speaker 2 - 01:09:06]
Ese ese brunch va a ser también en DeLuz. De Luz nos va a abrir las puertas tanto en el side event como en el. De Luz es también parte del ecosistema. Nuestro amigo Héctor, que tiene una kombucha deliciosa y que estamos a 33 metros de la pirámide de Cholula, y tenemos una vista hermosa del volcán. Por si andan en Puebla, de luz es un lugar superbonito y ahí vamos a estar en el side event y en el brunch. Y, pues, nada, toda la información, ya saben, siguen onlock punto Ahí nosotros estamos compartiendo todo A todos nuestros patrocinadores, a todos nuestros colaboradores, a Suri. Suri, gracias de verdad, lo digo públicamente. Gracias por aportar y por formar parte de de Unlock. De verdad que cuando lo lo empecé, la primera en mi cabeza fuiste tú y de verdad que gracias por confiar en mí y por sumarte a este a este gran proyecto, ¿no? Gracias a todos también, todos los speakers. Mexi, gracias por darnos este espacio. Chica Web 3 que también ha seguido el el proyecto de cerca.

[Speaker 2 - 01:10:09]
Igual, amigas, si te quieres subir, estaría cool que compartieras. Y, este, y, pues, nada, agradecerles a todos. Creo que esto sería lo último que que yo aportaría. Gracias.

[Speaker 1 - 01:10:26]
Sí, yo también para ir cerrando quiero agradecer también a al proyecto porque Álex y Fer, que son 2 hermanos, hermano y hermana, que son los los que crearon este proyecto. Ellos están superabiertos ahorita a toda esta parte de Web 3, porque justo creen y ven necesaria esta tecnología en el proyecto. Entonces, agradecerles también a Alex y a Fer, a todo un look, a Carlita que me invitó a esta parte de innovación. La verdad me me me ha gustado mucho, sobre todo por el objetivo, ¿no? De compartir con mujeres. Ese es 1 también de mis objetivos en este camino web 3, y entonces me encanta la idea, estoy muy contenta. Y, pues, invitarlas a todas y a todos, como personas, como comunidades, y, pues, muchísimas gracias por el espacio, Mexi, para poder compartir toda esta información. Gracias.

[Speaker 2 - 01:11:10]
Ay, perdón, perdón. Antes de que se cierre. Otro alfa es que el DJ que va a cerrar el el evento, la clausura, que ustedes lo conocen perfectamente, es Bros, Bros de Querétaro. Bros también es es parte importante del ecosistema en Querétaro. Él ha hecho música en NTFs. También fue asesor directo de bloque, este centro de innovación y tecnología en en en Querétaro. Bross va a ser el que va a clausurar el evento, así que el after va a estar más que bueno.

[Speaker 0 - 01:11:45]
Sí, sí, no, no has escuchado. Bross Está muy activo. Estuvo por ahí colaborando con Audios también en una plataforma web 3 de música venezolana. Me cae muy bien a todas maneras. Qué chido, qué chido. No sabía que lo iban a tener. Muy muy buen alfa. La neta muchas gracias por venir por acá para platicar sobre Log. Por ahí te tengo que buscar, claro, hay un temita de agendas, necesito ver si si puedo llegar el 24 y el 23, pero sábado sí o sí tengo que estar acá temprano en Monterrey. Entonces, a ver cómo le hacemos. Pero no, la neta por aquí vamos a seguir apoyando. Sí, no, la agenda no se bueno, ahí ahí te te aviso bien que. Pero sí, me encanta que estén realizando los eventos que estén enfocadas en empresarias, que vengan también a platicarnos de eso. Y a todos los que están por acá conectados echándonos de nuevo. Si conocen a alguien en Puebla, si saben, tienen por ahí algún contacto, si nos ayudan con con con un like, con repose, todo ayuda. Y queremos pues obviamente llegar a más empresarios, a más mujeres, a más personas que participen y que aprovechen todo ese contenido.

[Speaker 0 - 01:12:52]
Y que ojalá ojalá encuentren una herramienta que ellos ayuden subir, ¿no? Finalmente creo que creo que es importante y creo que sí cambian vidas este tipo de eventos. Y más hablando de tecnologías tan innovadoras de las que nos gusta platicar. Suri, Karla, muchísimas gracias, Andrés. No sé si quieras comentar algo, Andrés. Muchas gracias también por estar por acá en en en este espacio. Si no saben de Andrés, él hace espacio 2

[Speaker 3 - 01:13:20]
domingos a la una de la tarde en Ciudad de México, creo. Si quiere él ahorita nos platicará, pero Sí, a las 2. Cuénteme. 2 pm Ciudad de México, que es la misma hora de El Salvador. Y nada, nos vemos pronto. Un fuerte abrazo a todos. Súper emocionado de poder verlos de nuevo tan seguido. Y nada, normalicemos esto, normalicemos esto. Así que, nada, preparado, preparado para todo.

[Speaker 2 - 01:13:48]
Gracias, hermanos y hermanas VideoWeb 3.

[Speaker 1 - 01:13:53]
Muchas muchas gracias a todos los que se conectaron también.

[Speaker 0 - 01:13:58]
Listo, yo siempre dejo algunos anuncios aquí al final, si gustan quedarse, si no chido, me tardo mucho, Pero este jueves tenemos Meadow acá en Monterrey, estamos en Plaza Regia, MX Web 3, viene Lalo, viene Lalo Crypto de Espacio Crypto, viene Ana Belén de Arbitrum Foundation. Van a andar con nosotros acá en el jueves, y va a platicar de largo cómo romperla en el ecosistema. Algo así se van a platicar bien y me acuerdo. Pero siempre las pláticas de largo son muy padres. Estar preparando una para este jueves. Y pues aquí vamos a estar. Vamos a estar transmitiendo en vivo también en esta cuenta de de de X. Y la próxima semana vamos a estar también hablando de las runas. Hace unos días salió la oportunidad y abrieron el casino, como ahora le estamos todo el mundo llamando para la tradear set coins en bitcoin. Vamos a platicar el próximo jueves de las runas y de este nuevo protocolo que está causando que las comisiones en bitcoin se vayan al cielo. Ahorita para tú mandar una transferencia de bitcoin tienes que pagar más o menos 30, 40 dólares.

[Speaker 0 - 01:15:04]
Hace unos días tenías que pagar 250 dólares para poder hacer una transacción en bitcoin. Eso es importantísimo. Vamos a estar platicando todo eso el próximo jueves acá en el espacio físico. El próximo jueves a las 12 voy a estar platicando en las runas. Este, jueves voy a estar platicándoles todo lo lo lo que hizo en la mañana y en la tarde, ¿no? En el espacio de la mañana a las 12 y en la tarde acá en México va atrás. Creo que se está moviendo mucho, mucho, mucho ahí. Creo que tiene mucho potencial. Ya les estaré platicando de qué, porque creo que hay espacio el miércoles por ahí, creo que Abraham. Vamos a ver, un chico que hace por fin lo va a tener por ahí. Pero tiene un espacio miércoles en la tarde, creo que es a las 6 de la tarde. Sí, va a estar platicando justamente con Bando. Creo que esto es importante, le voy a mencionar aquí, le voy a quedar unos 2 minutitos a a este tema, porque creo que este tío es parte de lo que estábamos platicando ahorita con Carla con con con con Suri.

[Speaker 0 - 01:16:06]
Ya equipos de trabajo se están formando y están formando empresas, ¿no? Yo por ahí les he platicado de un exchange ahorita en el que estamos trabajando, que todavía está en una etapa temprana, pero hemos aprendido mucho. Es para que puedan comprar y vender acciones de empresas. Ahorita está sacando algo espacio cripto que se llama Bando, BandoCool. BandoCool es una plataforma de OnRAM y Oprah que están ellos lanzando, que se supone que es más rápido que Bitso. No sé todavía en el tema de comisiones, los tengo que revisar. Pero bueno, es Lalo, es Abraham de EspacioCrypto. Ellos van a venir los cuales nos van a platicar de bando, aparte de lo de lo que va a estar platicando de largo. Y mañana a las 6 van a estar ahí con Abraham. Entonces háiganles, una de las empresas latinas, mexicanas, que están que se están lanzando de de de estos equipos de trabajo que hemos visto que se están formando y de estas asociaciones. Y por ahí el jueves estamos apoyando como MGL 3, está apoyando también a la comunidad de Tirium Monterrey.

[Speaker 0 - 01:17:11]
Viene como decía espacio cripto y bando bando cool. Entonces creo que va a estar chido. El 22 de mayo también estamos planeando acá en Monterrey Pizza Day con pizza Daw. La verdad si no saben por ahí creo que todavía hay una iniciativa abierta con Nounds Daw. Amigos, creo que tienen hasta mañana para participar. Si llenan un formulario y organizan un evento, los pueden empezar a fondear ahí. Creo que ellos están repartiendo como 300 dólares, y luego Pisao está repartiendo 750. Entonces para todos los que estén por aquí en Latinoamérica, creo que todavía hay tiempos que se comuniquen con ellos para organizar su evento. Es el 22 de mayo, tiene que ser el 22 de mayo sí o sí. Y obviamente pues se festeja ese esa ese evento donde un par de pizzas usaron creo que no sé cuántos 1000 Bitcoins. Entonces creo que está chido. Son iniciativas que hay por ahí en la comunidad para organizar eventos. De nuevo, mi enfoque a lo largo de los últimos años ha sido eventos presenciales, ha sido conectar con la gente.

[Speaker 0 - 01:18:14]
Ha sido costearlos aquí en Monterrey todos los jueves. Y con el espacio que tenemos acá abiertos, pues también buscamos que que se usen entre semana para hacer diferentes iniciativas. Ya se están usando para ya formamos aquí un equipo que va a lanzar una colección que por ahí tengo detenida, que también lo estén de platicar. Pero con Daniel Serna, un escultor muy muy reconocido acá en Monterrey, vamos a lanzar una colección. La lancé hace rato pero luego la frendamos con muchas cosas. Ahorita voy a volver a salir. Iba a salir de aquí, Cobada por MXV 3. Pronto estaremos platicando. Pero es digital. No trae una cuestión física como una escultura de resina de Daniel Serna. Él hace mármol. Ese mármol lo metemos a un molde. Con ese molde hacemos la resina. Y son piezas ilimitadas, numerales los que vamos a estar por ahí ofreciendo. Pero bueno, ya con eso termino. Sí, a ver cómo hizo qué otro hizo, pero no me acuerdo, pero bueno. Nos vemos el próximo jueves a las 12.

[Speaker 0 - 01:19:14]
Gracias por estar por aquí. Android, creo que tienes espacio también el domingo, y también tiene el domingo, Cande. Nos vemos el jueves. Hasta luego. Bye. Luego, rube.