================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #054
Título: BandaWeb3 #054 Embajadores @arbitrum
Fecha: 2025-05-06
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: _nathcortez, ToryDomK, iRobZ23, garosan1, EmaCr1pto, arbitrum_esp

Descripción:
BandaWeb3 #054 Embajadores @arbitrum. Speakers: @_nathcortez @ToryDomK @iRobZ23 @garosan1 @EmaCr1pto @arbitrum_esp. Todo sobre la participación de las y los embajadores en el hackathon de @ETHCincoDeMayo en CDMX #CryptoDeMayo.

Temas: Arbitrum Ambassadors, ETH Cinco de Mayo, Hackathon, CDMX, Crypto de Mayo

Duración: 01:20:51
Escuchas: 104
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1ypKdZLEpqdJW
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1ypKdZLEpqdJW/bandaweb3-054-embajadores-at-arbitrum

Redes de invitados:
  _nathcortez: https://x.com/_nathcortez
  ToryDomK: https://x.com/ToryDomK
  iRobZ23: https://x.com/iRobZ23
  garosan1: https://x.com/garosan1
  EmaCr1pto: https://x.com/EmaCr1pto
  arbitrum_esp: https://x.com/arbitrum_esp

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Dependiendo de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación. Gracias por estar por aquí. Estamos empezando un episodio de Banda Web 3, el número 54. Vamos a estar platicando con los embajadores de arbitrum. La verdad, estuvo muy divertido este último este último evento en el que participamos. IT, 5 de Mayo, organizó un súper hackathon. Ahorita vamos a estar platicando un poquito de ellos. Ya está por acá Robb, está Emma, ahorita viene Tori, viene Nat, viene Joao de Arbitrum Foundation. Vamos a estar platicando de todo lo que sucedió con el Hackathon, del track que estuvimos voceando de Arbitrum.

[Speaker 0 - 00:01:09]
La gente que participó y los proyectos que participaron También los hackers, los embajadores, perdón, estuvieron hackeando y muchos ganaron premios muy, muy, muy interesantes. Entonces, va a estar súper cool que nos platiquen. Empezamos en breve, voy a empezar a subir a la gente que está por acá. Muchísimas gracias. Bienvenidos. Empezamos en 2 minutitos. Esto es Minds Abeez, el primer sencillo de el disco de banda web 3. El primer disco de banda web 3, ya tiene su primer sencillo, se llama Minds Abeez. Es hecho con inteligencia artificial.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Al ratito vamos a hacer algo más más diferente. Esto es un rock progresivo, pero bueno, empezamos en ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Se está conectando la gente? Vamos a bajarle aquí tantito. Eso fue Minds of Bees, el primer sencillo de Banda Web 3, el nuevo disco que vamos a sacar próximamente. Rock progresivo, inspirado en Universal Mind de Liquid Tension Experiment. Ya verán qué estará sucediendo por aquí. Veo muchas caras conocidas, gente que conocí en el Hackathon. Vamos a bajarle aquí a todo ya esto. Muchísimas gracias, primero que nada, a todos los que están por acá.

[Speaker 0 - 00:03:16]
Ayúdenme, por favor, antes de empezar. Dejen su comentario. Denle un like al espacio, los voy a pinear aquí arriba. Ayúdenme, por favor, también a comentar y a darle repost. En este momento se los pineo, va a estar aquí arriba. Y como comentario, la idea del día de hoy es que la gran mayoría de los que fueron a el Hackathon puedan participar, puedan escuchar, que veamos la perspectiva de los embajadores de Arbitrum que estuvieron por allá trabajando en el evento. La neta, una súper súper chambota. Tori, Rob, Emma, que no sé por qué, no lo puedo subir.

[Speaker 0 - 00:04:20]
Por acá estaba también Garo San, que también estoy invitando. Veo acá arriba a Nat y a Joao también, aquí te vamos a platicar con ellos. Emma, Giestro, por ahí estuvo Giestro en chinga, también dando talleres y dando pláticas informativas, ayudando a los hackers por aquí, no lo podemos tener el día de hoy. Si si viene, los subimos. Yo, mi cuenta también estoy batallando para su hija, pero bueno, probemos. ¿Cómo andan? Bienvenidos, muchas gracias por estar por acá. Nat, Tori, Joao, Robbs, ¿cómo andan? Gracias.

[Speaker 1 - 00:05:27]
Bien, super bien, acá ya estamos.

[Speaker 0 - 00:05:30]
Bien, bien, ¿cómo están todos? Andamos puestísimos.

[Speaker 2 - 00:05:38]
Feliz, feliz, es mi primera vez en un space de banda web 3, me siento súper honrada. Siempre he admirado mucho esta comunidad, así que estoy muy contenta y muy contenta de estar acá con ustedes, por supuesto.

[Speaker 0 - 00:05:52]
Excelente. Y qué mejor manera de arrancar a muchos en estos espacios juntos con sus compañeros de embajadores de árbitro. Me encantaría y estoy seguro que luego cada 1 de ustedes va a estar por acá con nosotros solo. Aunque no sé, a lo mejor Tori y Rob estaría padre tenerlos juntos. La neta, la historia de dios es súper crack. Power Coppel apoyando a un árbitro. Pero bueno, empecemos. Ya está por acá el carro, ya está Emma. Saludos a Alan, que veo por acá, Suri. Un besote a Suri. A You Talking Tomi, buen Germán, Ada, Miguel, que también por ahí lo conocí ahora, Gabriela La Mena de Scroll. Muchísimas gracias por estar por acá. De nuevo, likes, repost, comentarios, todo suma, todo suma. Pues, bueno, empecemos. La neta, muy divertido. ¿Por dónde empezar? La verdad, no sé. Yo creo que estos últimos días aprendí muchísimo, yo en lo personal les puedo platicar mi historia desde a un chorro de voluntarios que he visto ayudar en varios eventos ya, ¿no? Hay una red de voluntarios que viaja a todos estos eventos, y eso se ha me ha hecho bien loco.

[Speaker 0 - 00:06:56]
Por ahí veo el disidente, veo también quién más tarde voluntario por ahí. Creo que Miguel, por ahí anduve un rato y si no estuvo hackeando. Alan, por supuesto, que también anduvo de voluntario ahí con los speakers. Gente con la que hemos convivido mucho en línea y luego ver lo presencial ha sido bien loco, me gustaría empezar por ahí. No sé qué opinan, pero en lo personal, este tipo de eventos, lo mejor que podemos hacer y lo que mejor se puede hacer y lo mejor que se hace es hacer networking. Yo siempre lo recomiendo, siempre le sugiero a la gente que se acerque, creo que fue increíble para es en ese sentido. Ya platicaremos de los side eventos de la carnita asada, chismecito, hay un poco de todo, pero bueno. Nada, Chihuahua, primero que nada, muchas gracias. Yo sé que ustedes no pudieron ir y quisiera ir primero que nada con ustedes, preguntarles cómo lo vieron desde afuera. Sé y me cansé de escuchar que se morían de fomo, este, la neta, me daba mucho gusto que se murieran de fomo.

[Speaker 0 - 00:07:57]
Si no estoy generando fomo, no estoy haciendo bien mi chamba, es una realidad. Pero, ¿cómo andan? Yo voy a donar, bienvenidos, muchas gracias. ¿Cómo lo vivieron ustedes así de lejos?

[Speaker 3 - 00:08:14]
Hola, hola a todos. Gracias Mexic por invitarnos acá. Un gusto estar acá con ustedes. Bueno, creo que el fomo fue la es la palabra correcta, como desde nuestro lado, desde mi lado al menos, desde Brasil, yo vi un montón de fotos, un montón de post por acá en X y Twitter, Y bueno, varias cosas que están pasando en la Comunidad de México me parecen muy muy buenas. Yo no estoy seguro todavía, pero estoy con muchísimas ganas de ir en el próximo evento porque me quedé muy me quedé triste que no estaba en NIP 5 de mayo, entonces en la próxima lo puedo perder.

[Speaker 0 - 00:08:55]
Excelente, excelente, esa era la idea. Nada, ¿tú cómo lo viste?

[Speaker 2 - 00:08:59]
Bueno, la verdad es que tenía demasiadas ganas de llorar, quería estar allá. Esto empezó el FOMO empezó desde la semana antes del evento, de estar viendo cómo se estaban formando las comunidades, cómo habían colaboraciones. Agradezco acá, veo a Suri, veo a Germán, que son 2 personas que estuvieron súper atentas a nosotros, a apoyarnos, a que pudiéramos ser parte del evento como como el programa de embajadores. Y la verdad es que siento que lo viví porque ustedes estaban teniendo una participación activa todos los días, que cada vez cada cada vez que entraba a X era como que ver a Registro dando un workshop, ver a Mex hablando con las personas, ver a Emma, Tori, Robb, Garo y todo siendo parte, la verdad es que mucha emoción. De este lado mucha emoción y yo sí ya estoy viendo de qué manera nos vemos pronto porque puntualmente México, la comunidad de México, la comunidad web 3 es una comunidad a la que le tengo muchísimo cariño. No solo al programa de embajadores, sino a ETirium México, Gerdao y muchas otras comunidades que siempre han estado ahí pendientes de cómo podemos hacer colaboraciones.

[Speaker 2 - 00:10:04]
Así que el FOMO a mí no se me ha acabado. Así que tu trabajo lo has hecho muy bien, Nicky.

[Speaker 0 - 00:10:11]
No, muchas gracias, excelente. Esa era la idea. También obviamente queríamos demostrar y enseñarle a todos en el mundo, a través de redes, a a través de redes, a través de la gente que vino, que hay unión, que hay fuerza, que estamos trabajando en conjunto, que cuando estos eventos se organizan, ya sea Germán, Suri, Celik, Eric, Arthur, o Etilio México, o cualquier otra comunidad, todos nos vamos a sumar a hacer ruido, a ir, a participar, a hackear, a enseñarle a la gente. Híjole, ver a gente nueva hackeando estudiantes de universidad por primera vez, participando, y ganando premios, y brincando de alegría cuando se anunciaban era, fue para mí muy muy enriquecedor, me llenó el el cora de puro amor y y la neta, qué chido, qué chido. Ya estaremos platicando más a detalle con los organizadores porque está está cañón, han de estar bien casados. Yo en lo personal estoy madreadísimo. Ayer, antier, ya ni sé, tuvimos la carne asada, ayer viajé a Monterrey, y ay canijo, me hacen falta unos cuantos días de descanso, pero bueno, estamos aquí.

[Speaker 0 - 00:11:14]
Emma, Ro, Tori, Garo, Tori, platícame tú, vamos contigo primero. ¿Qué opinaste? ¿Cómo te fue así en general? Además, presentes, y creo que no no no, ¿eh? Yo creo que todos los conocen. Este, pero sí, platíquenos un poquito de de su experiencia, así como introducción.

[Speaker 5 - 00:11:35]
Bueno, primero que nada, quiero comentar algo que comparto mucho con Nat. Para mí también es un privilegio y un honor estar aquí en tu canal. Hace meses, no sé si te acuerdas en un evento que hubo de Bitso, estuvimos hablando, no, pues algún día deberíamos de hacer un estrés, no? Y pues, pues gracias a dios, gracias por invitarme, por invitarnos a todos, la verdad. Y quiero decirte que para mí, y el haber estado ahí con todos fue algo que simplemente me voló la cabeza a como ya sabes, compartimos estar ahí como jueces. Y para mí, de verdad, 1 de los del de hecho, creo que lo tengo en video próximamente. Vamos a subir ahí un par de videos compartiendo las experiencias que tuvimos, pero 1 de los chicos que participaron presentando un programa como de educación con una certificación, utilizando utilizando este Blockchain, no, o sea, no tienen idea de cómo lo presentaron con una pasión que contagia con una inspiración que te dejan marcado y y la verdad es que a mí me encantó verlos y cuando recibieron la noticia, porque resulta que creo que tuvieron ahí un tema que no les llegó al correo, pero vieron el nombre en la pantalla y se pusieron eufóricos y están mega felices.

[Speaker 5 - 00:13:01]
La verdad es que eso me pareció, wow, o sea, este, no hay precio para para ver cosas de este tipo. Me pareció increíble, Y también ver a todos los chicos siguiendo, sin importar si sabían o no, ellos seguían construyendo, preguntando. Y no, o sea, para mí, este, fue definitivamente algo algo increíble que que me deja mucho aprendizaje en

[Speaker 0 - 00:13:28]
lo personal. No, y Tori, Rob, Garo, hackearon y acabaron ganando, ya les preguntaremos un poquito de eso. Pero aparte, yo estoy y yo estuvimos de jueces también, escuchando los fichas de los participantes, escuchando las historias, verificando que hubieran cumplido con los requisitos, dándoles retro para que a lo mejor en ese momento ajustaran X0Y cosas ahí en su pitch y pudiera darles más puntos. No sé, este, en lo personal todo fue muy rápido, muy divertido. Ya los les estaré preguntando sobre el tema del Hackathon y y los premios que ganaron, pero Rob, Garo, Emma, ¿qué opinan?

[Speaker 6 - 00:14:07]
Bueno, Mexi, ¿qué tal? Este, la verdad, para mí ha sido una experiencia bastante enriquecedora y y, bueno, yo, como les dije a varios ahí dentro del evento, yo inicialmente no esperaba ir, pero al final, pues, me, pues, me me motivaron y, pues, decidí ir y, la verdad, puedo decirlo que una de las mejores experiencias que he tenido. ¿No? Desde los ID events hasta el el el evento principal. ¿No? De las conferencias y todo. He de admitir que si si tienen la oportunidad de ir a algún evento de este de este tipo, la verdad, aprovéchenlo, no se van a arrepentir. Conocí a muchísima gente de, pues, ahora sí que de todas partes de del país. ¿No? De de la comunidad de Ethereum baja, ¿no? Como está aquí Alan, Caamax, varia varia gente que aquí está, Miguel, la verdad ha sido un un privilegio, sinceramente, un gran privilegio, y y la verdad, como tú bien dices, Mexi, el networking que haces, y sobre todo yo creo que la gente que conoces, ¿no?

[Speaker 6 - 00:15:08]
La calidad de gente que conoces, creo que es, este, totalmente invaluable, desde mi punto de vista.

[Speaker 0 - 00:15:17]
Rob, Garo, ¿cómo les fue a ustedes?

[Speaker 4 - 00:15:21]
Hola, hola. Ándale, dale, Rou, dale. Garo, por favor. Ah, bueno, gracias. Este, no, pues rápidamente nada más privilegio, yo creo que es es muy buena esa palabra que usa Emma. Me dio un chorro de gusto también conocer a tanta gente con la que he estado platicando por ahí por Telegram, por x, pues poder ponerles caras, ¿no? Y personalidades a todos los emojis con los que con los que a los profe Picks con los que hablamos siempre. Este, pues nada. Simplemente 2 cosas que para mí fueron nuevas. Yo ya había ido a a varios hackatones, pero esta es la primera vez que me eché, bueno, junto con mi compañero, nos echamos el proyecto entre los 2 a las espaldas, fue hacer de todo, el el hacer el pitch, o sea, no nada más programar o no nada más que el front, del back, es ahora sí hacer el pitch, buscar la manera de de encontrar datos de de negocios. Y pues sí, fue la primera vez que pichee a los a los jueces para a finalista. No quedamos, pero fue una experiencia, la verdad es que genial. Este, aprendí muchísimas cosas de lo que te pueden llegar a preguntar cuando ya te tomas en serio el el llevar esto más allá de un de un Hackathon.

[Speaker 4 - 00:16:30]
Entonces, una experiencia, este, pues singular, la verdad. Y pues gracias a todos por por estar acompañando ahí. Venga,

[Speaker 0 - 00:16:40]
venga. ¿Quién? Perdónenme, ahí estamos bien, sí. Drumps,

[Speaker 1 - 00:16:47]
échale. Sí, gracias, gracias, Mexi, por la invitación. También yo cada que veía un invitado dije, no, aquí puro crack y estar aquí también. Gracias por la invitación. También, este, ahí Suri, que nos está escuchando ahí, 10 de 10, en la organización del evento. Fue un evento bastante grande, bastante impresionante, y toda la organización ahí mis respetos. Y antes del evento principal hubo unos eventos alternos, y ahí como embajador de Arbitrum nos invitaron desde el miércoles a dar una plática. También Germán, que fue 1 de los que estuvo organizando el evento principal, nos buscaron para dar una plática y dije, no, pues yo creo que, este, no estoy listo para dar una plática en estos niveles, pero, pues hay que aventarnos. Y desde el miércoles tuvimos ahí participación con el evento de Design México. Aprendimos un buen de cosas y y tuvimos la oportunidad de platicar acerca del programa, acerca de la tecnología de Arbitrum.

[Speaker 1 - 00:17:48]
También cuando llegamos al evento hay algo algo chistoso que nos pasó. Nosotros también tenemos una participación hasta el día sábado, pero cuando llegamos nosotros, ah, no fue, nosotros llegamos el jueves y el viernes tenemos unos minutos para hablar acerca del programa de embajadores, pero cuando llegamos el jueves a registrarnos nos dijeron, bueno, dale sus gafetes de de speakers, este, porque hoy a las 2 van a tener una plática. Y nosotros, ¿cómo? ¿De qué hablas? Sí, una plática de 40 minutos y, este, y pues ahí fue algo imprevisto, pero también, o sea, mucho nervio, pero, pues sí, claro, ahí tomamos la oportunidad y subimos ahí junto con Mexi, Listro, Tori, ahí también, este, pasamos, platicamos acerca de Arbitrum, platicamos acerca de los premios que estaba dando Arbitrum, y también de las cosas que más estoy agradecido es hacer esto que me apasiona junto con Tori. O sea, es una de las cosas que me vuelven la cabeza, estar haciendo algo junto con ella y que estemos ahí, este, platicando, preparándonos para las pláticas, haciendo nuestras presentaciones, ahí ponernos de acuerdo para el Hackathon también participamos juntos.

[Speaker 1 - 00:19:04]
O sea, es algo que me vuelve a la cabeza estar haciendo esto juntos.

[Speaker 0 - 00:19:11]
No, increíble. La verdad hacen una pareja muy muy chingona. No no nada más en lo amoroso y personal, sino en el trabajo, colaborando para llevar esto adelante. La verdad que chido. Buena buena buena cuestión ahí el el el el de la plática, y vamos a ver si le podemos bajar algo de información aquí a Nadia Joao, que nos pasen chismecito, porque Germán nada más se quedó callada y no me dijo nada. Tampoco le insistí mucho, pero nada, Joao, cuéntenos, ¿cómo fue esta colaboración con El 5 de Mayo? ¿Cómo se dio? ¿Cómo logramos o lograron? Porque tenían un rol súper, o sea, Arbitrum tuvo un rol súper súper fuerte, estaba en en en en medio de las etiquetas que estábamos todos poniéndonos en nuestra en para entrar a los gafetes, tuvimos la plática, obviamente el track, los jueces, etcétera. Pero, ¿cómo cómo se dio todo esto YYY cómo lo vieron ahí desde afuera? Ya nos platicaron un poquito, pero cuéntanos un poquito el chismecito, porque sí sí nos agarró ahí ese día de que sí, pláticas, sí, le damos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:20:15]
Vale, claro, claro, claro. Sí, de verdad que hubo un montón de cosas de Arbitrum en el evento. Bueno, y creo que fue muy bueno porque todo se pasó de diferentes verticales. La verdad de que Arbitrum estaban involucrado de diferentes maneras. En el evento había un montón de esfuerzos desde el programa de embajadores haciendo un montón con los chicos y todos los que estaban por acá charlando antes de mí. También había una participación grande de ArbitrumDAW porque los chicos la consiguieron lograron aprobar una propuesta dentro de Arbitrum Down Domain Locator Program para hacer como una para tener una participación del eventos y eso era muy bueno porque en este año Arbitrum tiene un enfoque grande, como Arbitrum en general tiene un enfoque grande en Latinoamérica Y bueno, me me gustó mucho que con lograran aprobar esa propuesta antes del evento para tener toda esta participación, no solo con el Buf, pero al pensar con el credenciamiento también. Y bueno, el Hackathon también, como estaba mencionando, yo también estoy buscando un poco más sobre el Hackathon, porque me gustó mucho ver algunos de los proyectos, poco más sobre el Hackathon porque me gustó mucho ver algunos de los proyectos.

[Speaker 3 - 00:21:22]
Yo sé que algunos de desde acá también participaron creando proyectos y me me como es muy muy bueno eso, me deja demasiado feliz. Y no solo eso, pero también participamos junto con Bitso en el evento a a los que estaban por allá, por decir mejor que yo, pero un esfuerzo grande que estamos haciendo este año este año dentro de Arbitrum es stablecoins y Bitso justo lanzó una stable coin una stablecoin que es mxNV utilizando toda la infraestructura de Arbitrum y también estaba en el evento otras cositas también van a pasar así con esto. Entonces estábamos al todo, a todas las fuentes, por el programa de embajadores, por el Arbitrum Down, por Arbitrum general con con Bitso también. Entonces sí, sí. La única cosa que ve que es mala es que yo no estaba en el evento, pero la verdad que todo me pareció muy bueno que Ardule también sea más, esté más presente en Latinoamérica y espero que eso solo crezca cada vez más en otros eventos, otras participaciones y también con, bueno, otras activaciones también que estamos planeando para este año. Pero eso, eso creo que Sí, eso, eso.

[Speaker 0 - 00:22:25]
No, no, no, continúa. Si no, yo le sigo.

[Speaker 3 - 00:22:28]
No, no, o sea parece también que que me gustaría mucho después escuchar también como qué les pareció del Hackathon, como yo sé que estábamos hablando de eso, de los proyectos, de las personas que estamos construyendo, de las personas que empezaron, pero una cosa que quería saber y es para que nosotros desde Arbitrum también cada vez más mejoremos en eso, es qué le sienten falta desde Arbitrum en el Hackathon. Entonces, algo que yo tengo tengo como de este mi lado es más material en español y también en portugués, claro, para latón de material más técnico de Arbitrum. Pero también me gustaría mucho escuchar a ustedes chicos que estaban participando, que les hice falta, que podríamos mejorar también, porque como siempre digo, estamos, como siempre digo, estamos por acá para hacer con que la experiencia sea mejor. A los poquitos vamos mejorando todo, Entonces, si alguien tiene algo así, puede decir acá o también después escribirme, por favor, que quiero trabajar más eso también, porque sé que por acá tenemos una barrera grande de idioma, de la de la lenguaje, y quiero que eso también sea cada vez mejor para Autum.

[Speaker 0 - 00:23:32]
Sí, increíble, increíble el involucramiento de varias verticales, como decías Bitso con su stablecoin, que también tenían un track, el cual participó mucha banda. La neta estuvo muy interesante ver cómo pedían los tokens en testnet para poder mover el MXNB, cómo necesitaban Ether también en Arbitrum Sepolia, por ahí estuvimos apoyando con eso. Cosas que funcionaron muy bien, tener a alguien súper técnico, como un registro, ¿no? Dando talleres y explicándole a la banda. 2, que sea una un un una red, perdón, un Hackathon que incluía otras L 2 también. Entonces, lo que hacían en un lado se podía dividir y participar acá en otro en en en árbitro, creo que se ayudó mucho. Ahorita vamos con los otros embajadores para que nos digan que hoy de oportunidades para mejorar, pero también subió por acá Germán, y pues bueno, a ver, vamos con él Germán, ¿hecha el chismecito? Ya nos echó un poquito, yo hago el chismecito de cómo se dio de todo esto y y cómo estuvimos por ahí, pero, a ver, cuéntanos tu perspectiva, cómo lo viste,

[Speaker 7 - 00:24:28]
Germán. Buenas, buenas, ¿cómo están? Gracias a todos, este, gracias por hacer este space, Mexi, gracias Nat, por coordinar todo este desmadre. Gracias al árbitro Undado por el apoyo gigante que dieron también a los embajadores. Y, pues, la verdad es que lo que me decía alguien el otro día es, este, gracias por por hacer todo esto, y yo le decía, no, hay que agradecer a todos. Me y me dicen, no, eso es falsa humildad, no sé qué, no, no es falsa humildad, de verdad parecería, pero no. Lo único que que aceptamos los organizadores como como como que sí, es gracias a nosotros, es que si falla, como dijo Plato ahí en un tweet, pues, nosotros vamos a ser los culpables. Pero pero como no falló, este, la verdad es que eso era lo único, porque todo el evento, este, que que a su vez es es lo más difícil, que me pregunta alguien qué es lo más difícil de hacer en el evento. Y yo le decía, el evento es difícil, siempre va a ser difícil, pero lo más difícil es algo que no nos cuesta nada a nosotros, que no nos ha costado casi nada, y es lo más difícil de todo y es súper difícil, y es que todo el mundo ayude.

[Speaker 7 - 00:25:38]
Todo el mundo, todos los asistentes, todos los que van de partners, todos los que van de comunidades, todos los que van de speakers, todos están ayudando. Y realmente están ayudando, si ven que hay algún detalle, en lugar de de de venir a decirnos a nosotros, lo arreglan. La cantidad de detallecitos que arreglan la gente que va, bueno, vos, principalmente, te tocó arreglar un montón de cosas, en el buen sentido, este, Mexi, de hecho, arreglaste la carnita asada, este, que que que era algo que no se iba a hacer, YYYY yo probablemente fui el que me cargué de de intentar gestionar eso y no no sabía bien con quién había que gestionarlo, este, porque no me acordaba quién lo había organizado, y como me acordé que fuiste vos, que lo hizo un pueblo el año pasado, con apoyos, claro que sí. Pero vos dijiste el organizador principal, pues te dije y me dijiste, sí, me la aviento. ¿No? Y eso es es un evento pseudooficial, aunque lo hizo Tribun México, Mantley, Jenlayer y y Banda Web 3, nosotros lo consideramos algo oficial, porque era algo que no podía faltar.

[Speaker 7 - 00:26:45]
Este, y yéndonos al propio evento, pues, los chicos de los embajadores que que les comentamos, bueno, recibimos un apoyo de la DAO, este, ¿quieren ustedes manejar el o no o lo hacemos nosotros? Este, y fue, pues, ¿lo hacemos sin problema? ¿Ustedes quieren manejar el premio? ¿Pueden o lo hacemos nosotros? Capacidades sobran obviamente, y fue tipo, no, lo hacemos nosotros. Dando un montón de información, asesorías, echaron un panel para hablar de árbitro, espectacular, Kevin con 2 workshop increíbles, que le enseñó a la gente a a hacer un setup de un orbit básico en en 50 minutos. Este, bueno, en 15 minutos ya lo tenían mandando, varios nos dijeron, esto a nosotros nos había llevado horas, no lo hemos entendido, y ahora, pues, decimos en nada. Pues pues sí cuesta, sí es un trabajo grande, es una chambota, este, pero pero la verdad es que estar ahí y ver que todo el mundo está colaborando, eso es lo más difícil y no nos cuesta nada. ¿Por qué?

[Speaker 7 - 00:27:45]
Y pues yo creo que como somos 5 miembros del Core Team y todos venimos de perfiles y partes diferentes de la web 3, pero es un ecosistema bastante pequeño. Todos nos llevamos bien con alguien, y ese alguien intenta ayudar también para que le vaya bien a esa persona del team con la que se lleva bien, y además de lo que representa el evento. Entonces, bueno, Crypto de Mayo, no se olviden, IT 5 de Mayo es es una parte de lo que es Crypto de Mayo que que se viene con todo, ¿eh? El próximo año todavía no terminó, Crypto de Mayo acaba de empezar, pero pero creo que nos agarra un poco en curva ahora. El 2026 prepárense porque cripto de mayo va a ser algo mundial, y no por el 5 de mayo nada más, sino por todo lo que va a ocurrir ese mes en Latinoamérica, en México. Y bueno, eso también va a ser algo hermoso que vamos a ver.

[Speaker 0 - 00:28:41]
No, muchas gracias, Germán. La verdad, por supuesto que íbamos a apoyar. Yo te dije, güey, antes de irme. Toda la semana es tuya, mi tiempo es tuyo, úsame. Ay, hijo de tu madre, ¿cómo me usaste, cabrón? Pero bueno, ahí estamos, ahí estamos. Muy divertido, Loreto. Sí, la carne asada, la pizza. Estuvimos apoyando en lo que se pudo.

[Speaker 7 - 00:29:00]
Me encantó. Yo iba a aprender. La pizza. Pero vos sos de pisadao, entonces no cuenta. Creo que somos los únicos 2 que estamos ahí, que somos 100 por 100 de pizzado, o no estoy seguro, holders. Sí, yo no pude llegar a la pizza, me tuve que quedar con mis niños, y en Puebla, sí, y vos te hiciste cargo de la pizza. De hecho, ahí yo quedé mal. Bueno, por suerte está el buen registro que me tapó de varios agujeros y y fue speaker, que yo tenía que ser speaker al evento de nodos. Pero lo más importante era las 2, ¿no? Las 2, las 2. Pero gracias por ejecutar también lo de la pizza ahí.

[Speaker 0 - 00:29:37]
No, por supuesto, como decía yo iba a aprender, obviamente que estamos aprendiendo, yo en lo personal nunca había participado así tan tan tan metido en un Hackathon, sí había hackeado el año pasado hackeé en el 5 de mayo y apoyé con side Benz, pero no había sido juez, no había escuchado pitches, no había sido mentor, aprendí muchísimo. Híjole, créanme, créanme, si les gustó la carnita, si les gustó hoy, 5 de Mayo, y Tirium Monterrey, digo, y Tirium México en Monterrey, ahora en el 2025, finales de año, va a estar espectacular. Pero bueno. Vamos a ir con los embajadores, ¿Onad? ¿Qué qué opinas Nat? Me me

[Speaker 2 - 00:30:15]
Una pregunta, tengo una pregunta, que es para ti, Mexi, por favor, ¿cómo haces tú? Porque tú siempre apoyas a todas las comunidades que puedes, incluso comunidades fuera de México ¿cómo hace Mexi? ¿Cómo es un día de Mexi cuando tiene este tipo de eventos? ¿Cómo se divide? ¿Cómo se organiza? Porque de verdad es de admirar. En cada lugar que veía yo, estaba Mexi presente, estaba Banda Web 3 presente, y en cada cosa web 3 que yo veo últimamente, estás tú. Entonces, yo quiero saber, tengo esa gran duda y quisiera que nos contaras.

[Speaker 0 - 00:30:50]
Yo, le soy sincero, por ahí lo mencioné en un panel de comunidades y que que por ahí estuve grabando. Tengo 30 años participando en comunidades online. O sea, no no es algo que que que que que que que que nací con nací con él, sino que lo he practicado mucho. Muy muy joven tu acceso a Internet y y desde ese entonces he estado viendo cómo esto está cambiando y transformando el mundo y definitivamente la Web 3 es es es es, este, la industria que va a transformarlo todo, creo yo. Me divierto muchísimo, me gusta andar en chinga, me gusta forzar el cuerpo al límite, no lo puedo negar. O sea, yo yo yo cuando siento que ya las estoy dando y que no puedo más, mi cabeza siempre dice, no manches. O sea, has hecho cosas peores. Dale. Y pues le damos, este, y la neta me divierte mucho. Sí, no, pero no hablemos de mí, hablamos de de de los embajadores. Platíquenos un poquito qué fue lo que más les gustó, pero sobre todo más importante, y creo que es un súper punto y una súper pregunta. ¿Qué podríamos mejorar como arbitrum, como embajadores, como partes de de del programa, como DAO?

[Speaker 0 - 00:31:51]
Yo soy parte de la DAO, soy delegado, voto. Tengo muy poquitos votos, me me he enfocado mucho más en aprender sobre otros gobernantes en otros ecosistemas que están apenas empezando, pero híjole, qué qué increíble, es algo que platicamos muchísimo al final con Tori, con Robbie, con los embajadores cuando hablamos con los con los chavos. Esto no se acaba aquí, esto continúa. La DAO tiene apoyos. La DAO es está buscando constantemente proyectos nuevos, emprendimientos, emprendedores, empresas que quieran ser unicornios para fondearlos, etcétera. Híjole, creo que a lo mejor en lo personal yo diría, eso faltó empujarlo más. Sí me hubiera gustado empujar más todo el lo que viene después del Hackathon, los apoyos que puede haber para mentorías, la la tesorería y el proceso de cómo pedir un apoyo futuro, por ahí por ahí daría yo mi recomendación. Ahorita se me ocurrió alguna otra. Pero Rob, Tori, ¿ustedes qué opinan? ¿Qué qué qué les recomendarían? Ahorita vamos a platicar del hackathon, pero esa pregunta no la tanto.

[Speaker 5 - 00:32:50]
Sí, yo creo que eso es, de hecho, algo muy importante porque muchos proyectos se sumaron, de hecho, tuvimos más de 20 proyectos a evaluar. Terminamos una hora y cuarto, una hora 20 después de que se cerrara el tiempo para pichar, pero había mucha gente que quería construir con el amaranto, haciendo liquid staking, este, creando plataformas de educación, y tal vez para complementar y animar más AAA todos los builders, este, a los hackers a sumarse, estaría buenísimo. Que tenga que que en los futuros podamos tener esa parte de, puedes aplicar un grand aquí, puedes sumarte aquí, presenta tu proyecto aquí y armar como, no sé si un post event, en donde la gente pueda realmente seguir conectando y hacer crecer su proyecto, eso sería genial. Porque vimos varios varios proyectos que tienen mucho, mucho potencial, y que sumaría al TVL de Arbitrum, ¿no?

[Speaker 5 - 00:33:50]
A que sea más de 240000000000, estaría genial. Y también porque hay muchas personas, tener ese espacio adicional en donde las personas puedan constantemente estar preguntando del programa Embajadores, porque no sé si vieron lo que el video que que subí hace, no me acuerdo ya, porque también hackeé, no me acuerdo si estoy en el hoy o en el mañana o en el futuro, pero el ese video había un buen de jóvenes queriéndose sumar al programa Embajadores. No me acuerdo cuántos eran ayer, en el video alguien que los cuente, pero 100 por 100 había gente súper motivada a a sumarse, tenían dudas, querían empezar, no sabían cómo, y qué mejor decirles que, pues, aquí tenemos el apoyo de Nat, de Joao para podernos impulsar, YYA veces hace falta esa esa segunda palanca de apoyo para que otros se sumen, ¿no? Igualmente tener, este, pues, este, esos fondos de de sepolia, o dar o tener también una herramienta de cómo obtener sepolia de arbitrum, que estaría súper bien.

[Speaker 5 - 00:34:59]
Y y, pues, seguir teniendo o abrir un grupo especial latín, ¿no? Latino, en español, en Telegram, de la gente que se quiere sumar o que quiere saber más de de Arbitrum, estaría genial. Yo yo yo armaría eso, porque ahorita de lo que me da mi mi mente dormida es lo que me me me da, pero yo creo que ahí Garo quiere comentar también algo.

[Speaker 4 - 00:35:27]
Sí, gracias, gracias. Este, de lo que quería comentar también, lo que mencionaba Joao, siento que sí hay un área de oportunidad muy grande en materiales para aprender Solidity, para dar los primeros pasos en cuanto a codear en español. Yo creo que todos conocemos unas plataformas top en inglés, pero falta, pues, poder adaptar esos recursos a nuestro a nuestro mercado latino. Conocí a mucha gente y me dio mucho gusto que vi gente que llegó sin saber absolutamente nada, pero nada, y que fue capaz de desplegar un contrato, por ejemplo. A lo mejor les faltó, este, verificarlo, o a los a lo mejor les faltó crear un front, pero ya dieron un paso grandísimo. Entonces, me gustaría a mí también, honestamente, me lo tomo muy en serio, que quiero ser parte de de esa gente que ayude a a sentar las bases para poder crear materiales de educación en Sulliti. Honestamente yo tengo un sueño que probablemente no va a poder ser este año, pero sí quiero crear material escrito muy muy a fondo que que ayude a las personas a llegar así desde desde desde 0 a poder crear un un producto mínimo viable, por ejemplo, en Web3.

[Speaker 4 - 00:36:34]
Y algo que les quiero comentar también, también he visto mucha gente que sigue un poco intimidada por el por el código, pero de repente cada vez me topo más gente, por ejemplo, el low camp. Se ha abra a low camp, que él dice que no programa nada y y sé que no, o sea, él no estudió una carrera o no se dedica a programación, pero si vieran los productos tan chingones que hace con inteligencia artificial, es de verdad increíble ver lo que puedes llegar a lograr utilizando inteligencia artificial. Y ya nada más por último, pues dejarles la visión de que no necesitan tampoco estudiar 4 años de código para poder participar en crear herramientas o en crear aplicaciones. Pero sí es muy importante que puedan quizás entender la arquitectura a alto nivel de cómo funcionan, pues, primero de cómo funciona una aplicación web 2 básica y luego de cómo funciona una aplicación web 3. Siento que esto traería bastante valor para quien quiera entrar como como product manager, como project manager, como arquitecto quizás, el que puede entender lo que se necesita para crear un frontend, para crear un backend, para conectarlo con contratos, entonces pues sí yo me llevo de tarea eso el el empezar a a ver cómo podemos crear más materiales en español para que la gente pueda participar más fácilmente.

[Speaker 0 - 00:37:55]
Rose, Ema, ¿cómo vieron? ¿Qué le recomendarían a la DAO, al programa Embajadores? Me encanta a mí escuchar retroalimentación constructiva de la gente. Yo en lo personal me me me encantó escuchar o leer que mucha gente hizo su primer pitch con nosotros, Fabi. Por ahí lo estuve leyendo. O sea, el primer pitch en su historia de cualquier cosa para algún hackathon, algún proyecto. Se lo levantaron aquí. Híjoles, qué qué loco tener la responsabilidad de darle reto a esa a esa banda que va empezando. Qué chido también. Esperemos que también se suelten, porque como decía Garo, hay gente que todavía tenía un poco de miedo. Pero también como decía Garo, he visto como algunos otros que ya tienen a lo mejor 1 o 2 eventos se han soltado. No es la primera, también creo que es algo que hay que mencionar y que la banda nueva está está está aprendiendo a a irse soltando poco a poco, no va a ser rápido, no va a ser la primera. Yo no pude soltarme así de la primera, yo hackeé hasta la la segunda o tercera vez que fui a un hackathon. Entonces, va poco a poco, ¿no? Hay que continuarlo en el tiro de Monterrey, en el tiro de México ahora en Monterrey, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:38:58]
Emma, Rox, ¿qué qué le recomendarían aquí AAAA Joao, a Germán, a los asistentes? Sí, cualquier retro.

[Speaker 6 - 00:39:07]
Bueno, yo lo que les podría recomendar es que se atrevan. Como, bueno, yo no me atreví esta vez, por ejemplo, AAA hackear, sin embargo, sí me atreví a ir a al evento. Y como dije en un principio. ¿No? Este, yo por lo menos no no no esperaba tanto, pues, el el hackeo, algo así por el estilo, yo me quedé nada más hasta las conferencias. Y algo que estoy muy de acuerdo con Gary o con o con Tori, por ejemplo, es de que, por lo menos, yo la vez que estuve en el boot de de Arbitrum, igual reforzando lo que dijo Tori, yo igual vi bastante animada a la gente, ¿no? De saber un poco más sobre el tema del el programa de embajadores de Arbitrum. No solamente de la gente no técnica, ¿no? Sino de gente que, pues, ahora sí que tiene conocimientos en programación y y, pues, ahora sí que abrirles la puerta, ¿no?

[Speaker 6 - 00:40:09]
En ese sentido de que, pues, también pueden dar aportes, ¿no? Dar valor, tanto en temas no técnicos como técnicos, que, bueno, todavía, aunque hay mucho contenido en español hoy por hoy, y más que hace unos años, ¿no? Pero todavía falta, todavía falta más contenido, más gente que construye aquí, gente que se atreva más AAAA darle esos primeros pasos a la gente, ¿no? Esa es mi esa es mi visión y y, bueno, yo también estoy tratando de de dejar mi mi granito de arena, ¿no? Para toda esa gente que que sepa que realmente hay un espacio, no importa cuál sea tu tu rol, ¿no? Que que tengas que tengas en web 2, puedes dar un valor aquí en en web

[Speaker 0 - 00:41:02]
3. Sí, definitivamente yo he visto el cambio de Emma a lo largo de estos últimos meses, Rob, Tori, Garo, híjole, o sea, yo me fijo en muchas cosas, no hablo de todo lo que me fijo ni ni ni ni, pero en realidad he notado un cambio increíble haciendo contenido, estando más expuesto a hacer espacios en público, a hablar en público, ¿no? A dar este tipo de charlas, y creo que todo eso ayuda muchísimo. Yo lo mencioné en el panel de comunidades y al rato lo subo. Creo que nos falta mucha gente hablando de las pasiones que tiene y obviamente invitando a los demás a inspirarlos a que a lo mejor participen. Pero bueno, Hablemos de Hackathon y de sus proyectos, ganaron, muchos ganaron. Tori por ahí estuvo hackeando, no participó en el en el track de árbitro, creo que es importante mencionarlo porque estaba de juez, pero ganó primer lugar, por ahí leí, creo que Garo también ganó un primer lugar por ahí en algún track. Este, Tori y Robb, platícanos un poquito rápido del proyecto.

[Speaker 1 - 00:41:58]
Sí, sí, gracias. Ahí nomás quería comentar muy rápido, este, de las cosas, como dices, cuáles son las áreas de oportunidad. Pero yo creo que también lo quisimos muy bien ahí con con Emma, con Mexi, con Tori, con Garo. O sea, siempre estuvieron dispuestos a hacer las cosas, eso quería recalcarlo. Y también ahí en especial a Nat, porque a pesar de que estaba lejos, estuvo ahí cada minuto con nosotros, estaba al pendiente de todo. Y también Nat, muchas gracias por estar al pendiente de todo lo que sucedía.

[Speaker 0 - 00:42:32]
Rob, ahí nada más me despido a Nat, que tenía un compromiso y se nos tiene que ir. Muchísimas gracias, Nat, por pasar por acá arriba. Échale Ro.

[Speaker 2 - 00:42:40]
Sí. Ya. Y perfecto. Nada más quiero resaltar algo rapidito y no me quería quedar con eso. Ro mencionó algo muy importante y es el atreverse cuando 1 no ha hecho las cosas nunca. Es la primera vez que sé que muchos de ustedes fueron parte Fueron su primera vez. Veces de que Emma, como tú bien lo mencionaste, Mexi, ha tenido un crecimiento al igual que todos acá dentro del programa y no quería dejar de expresar también el agradecimiento hacia ustedes porque hicieron un trabajo increíble y el la la afortunada que me siento de ser parte del equipo en el que estamos todos. Gracias, gracias chicos y suerte en todos siempre.

[Speaker 0 - 00:43:20]
Continúe con Terror Oro, por favor.

[Speaker 1 - 00:43:22]
Listo. Sí, del Hackathon, pues ahí, de los 3 3 tracks que participamos, ganamos los 3. 2 en primer lugar y 1 en tercer lugar. La verdad, fue, superó las expectativas que traíamos. Yo invité a 2 amigos con los que trabajé en Web2 y yo los animé. Tuvimos sesiones previas donde yo les explicaba los conceptos básicos. O sea, fue una preparación para llegar hasta hasta el hasta ese día. Ahí nos juntamos con todo el equipo para para ver la idea, para refinar la idea. Y fue una preparación, una plan de semanas antes para llegar, para que no llegáramos en 0 y todos veamos en qué íbamos a estar participando y en qué íbamos a estar enfocándonos cada 1. Y este y llegamos con una idea y lo que nos ayudó mucho fue a ir con cada 1 de los mentores. Y les platicamos nuestra idea, les platicamos nuestra propuesta de de solución. Y nos hacían ver cosas que no veíamos, nos ayudaban a validar nuestra idea y también adaptarnos muy rápido.

[Speaker 1 - 00:44:28]
Tuvimos ahí varias dificultades, pero lo que nos ayudó y el equipo ahí, los aplausos para el equipo porque nos adaptamos. Tuvimos ahí que cambiar varias cosas, pero todos se adaptaron muy rápido. Y y pues sí, el resultado fue mejor mejor de lo esperado y y muy agradecido.

[Speaker 0 - 00:44:51]
Estuvieron jugosos los premios, la verdad, el primero que se llevó Ahorita platicamos de los premios que que que que Praitor y yo decidimos para Arbitrum y los proyectos, pero me gustaría que nos contara a Garo que también participó en varios trajes y ganó, cuéntanos.

[Speaker 4 - 00:45:06]
Sí, claro, la verdad es que sí estoy muy emocionado con esto. Les cuento así rápido que yo estoy participando con la DAO, que es, pues, una DAO que está tratando de impulsar el defi mexicano. Entonces, junto con Jaibo, que es de los que lo lleva más adelante, Mexi también está ahí en la DAO y mucha gente bien talentosa, la verdad. Primero que nada, curioso, yo como llegué a la DAO fue porque alguien en alguno de los canales de Telegram dijo, aquí vamos a abrir un un meet para el que se quiera unir. Yo me metí sin saber ni qué era y cuando vi toda la gente que estaba ahí metida dije, bueno, yo quiero participar porque sé que esta raza son brillantes y andan con todo. Entonces, ya tengo varios meses ahí ayudando, pues, como les digo, con esto del del DIFI mexicano y, pues, Jaibo había mencionado sobre crear un una aplicación de tandas, que fue algo que a mí también me me llamó la atención. Entonces, ya teníamos rato platicando de que queríamos hacer eso, pero no habíamos aventado nada de código, así que decidimos usar el Hackathon para decir, bueno, a ver, ahora sí, ¿cómo le hacemos?

[Speaker 4 - 00:46:11]
¿Qué necesitamos? Y, pues, ya nos pusimos, la verdad es que salió algo bastante bastante rol como como siempre que que es un Hackathon, ¿verdad? Bien a huevo, pudimos hacer como un flujo básico, pero lo importante es que es que ya salió la idea, y pues básicamente es eso, es una aplicación donde puedes hacer como las típicas tandas de la abuela, de la tía, con los amigos, pero en lugar de que el dinero esté ahí, este, pues nada más estacionado mientras mientras la gente, pues, hace uso de su de su dinero, pues poderlo meter en en Web3 y y tenemos más adelante pensado utilizar diferentes diferentes opciones de riesgo para meter esos activos en en Web3 mientras le toca a cierta persona. Este, pero sí, la verdad es que otra de las cosas estoy viendo cada vez más clara la visión de lo que queremos hacer y es que, por ejemplo, Jonathan de capa también está pensando en implementar CETES dentro del ecosistema de de la DAO y de Shock, entonces estaría muy chingón que nosotros podamos integrar esto con lo que está haciendo Johna.

[Speaker 4 - 00:47:13]
Por ahí también, este, Edgar Afi está creando algo donde quiere implementar con Shock, Oakland tiene un agente de AI, entonces los invito a todos también si luego quieren tirar de M o algo. Yo apenas estoy empezando a entender, pero lo que quiero es encontrar la manera en en la que todos podamos participar este ecosistema y a todos se nos haga fácil crear un Lego, crear una pieza para después empezar a armar cosas bien chingonas y que todo sea bajo este branding de de DeFi mexicano, ¿no? Entonces, pues, chingón, ahí luego platicamos de cómo podemos hacer crecer eso.

[Speaker 0 - 00:47:50]
Sígan a todos los que están acá arriba. Primero que nada, banda, si no lo siguen échenles un follow, mándenles un DM, estoy seguro que les van a apoyar en lo que necesitan. Tori, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 5 - 00:48:00]
No, pues muchas gracias. Quiero comentarles también cómo se llama nuestro proyecto, porque se me va la onda durísimo y nos lo dijimos. Se llama alcancía de IA de inteligencia artificial, no es un chatbot, es un agente de inteligencia artificial. ¿Cuál es la diferencia? Para para empezar un chatbot, te responde a preguntas determinadas, pero un agente te da toda la información, aprende de ello y va mejorando cada día más. Entonces, nosotros creamos, como tal, un agente de inteligencia artificial que se llama Don Jaimito, el cual te va a ayudar a ahorrar de manera conjunta cada, tú puedes armar un grupo de amigos, familiares y decir, oigan, ¿por qué no nos metemos? La gente te arma personalmente a cada miembro un sistema o un plan estratégico para poder ahorrar, de acuerdo a tus ingresos, gastos, etcétera, y no lo va a saber nadie, pero sí van a saber si no cumples con ese programa, con ese plan, con ese pago que tienes que hacer, voy depósito, mejor dicho, porque no es un pago.

[Speaker 5 - 00:49:02]
Y vamos a decir que tú no cumples, el resto de los demás les va a llegar un mensaje de Sutanito Pi y no cumplió. Entonces, el rendimiento que se haya generado en ese periodo se le va a repartir a tus amigos. Entonces, esto es increíble, porque aparte el dinero que estás metiendo también tiene un jeel. Entonces, bueno, eso es como un doble, ¿no? Un doble 100 por 100. Entonces, la verdad, estamos bien felices porque pudimos crear esto con gente web 2, on bordeada por Beto, este, y que también, este, están mega emocionados. O sea, es que a mí me voló la cabeza que no solo lo que se aventaron de valientes, ¿no? Sino que también cómo al final el sabor de boca que tuvieron de la experiencia quieren estar súper ya, este, seguir participando, como tal, en Hackatones, este, ser parte de la comunidad. Entonces, eso deja marca. ¿Y por qué les comento esto? Porque quiero hacerles la invitación de que se animen a hackear en el siguiente 5 de mayo, en el que se enteren.

[Speaker 5 - 00:50:03]
Háganlo porque eso les va a cambiar la vida, los va les va a dar esa seguridad frente a otros proyectos, profesionalmente, su background va a cambiar, su seguridad al expresarse va a cambiar, y no saben algún golpe de suerte que pueden tener para poder seguir siendo parte de, ¿no? Entonces, ¿qué tal si alguien quiere, este, no sé, participar en en dar algún tipo de incentivo para poder crecer su su proyecto, no? Entonces, pues también queremos pues invitarlos a que sigan construyendo en Arbitrum, porque, como mencionan, yo creo que pronto ahí nos estaremos juntando y poder hacer un tipo de información de Arbitrum, este, para poder ayudarlos a incentivar su proyecto en Arbitrum, con un grand. Entonces, yo ahorita, obviamente, pues, yo no participé en Arbitrum, pero yo sé que tiene cosas muy buenas, Y pues obviamente, este, eso era mi participación. No sé si se me olvidó algo, pero si se me olvidó, más adelante, más adelante lo digo.

[Speaker 0 - 00:51:06]
Tori, hablemos de los 3 ganadores. De los 20 proyectos, o bien, proyectos súper interesantes, ya mencionaste tú 1 que tenía registros para temas educativos. Había otro que tenía un agente de inteligencia artificial que te dejaba chatear con él y hacía transacciones. Estaba enfocado en personas con con habilidades distintas para leer o para para para sí, ¿no? Personas con capacidades distintas. Había otro que también te permitía hacer pagos a pesos, este, rampa, se veía muy muy complejo. De hecho, fue el el único que utilizó programación de Stylus, aunque no pudo verificar su correo porque el compilador que tenía y que, perdón, el contrato porque el compilador que tenía no había funcionado. Pero, ¿cuál fue de lo que más te gustó? Mira, el

[Speaker 5 - 00:51:58]
que ganó el que el que ganó primer lugar es peer to peer. Utilizo Stylus, que es el lenguaje más complejo que tiene Arbitrum, y la verdad mis respetos cuando le dijimos, este, así de que, incluso, el Mister Master registró, le dijimos, ah, que usaron Stylus, dijo, no manches, o sea, eso está en otro nivel. También, ese fue un proyecto bueno. Hubo una mención honorífica que no lo no me acuerdo cómo sea su proyecto, pero es una chica que entró, ¿no? Hackear con Vide, este, coding. Entonces, ella metió, empezó, y ella sabía de propiedad intelectual y metió ahí su su proyecto. Ese me llamó la atención. El que mencionas, totalmente, que fue muy difícil, ¿no? Porque aparte había proyectos muy interesantes, de amaranto, de lo que se puedan imaginar. Este, es era de unos chicos que solamente con hablarle al a la plataforma, automáticamente le decían, abre mi wallet, no sé, deposita esto, este, para la wallet tal. Entonces, simplemente hablando para las personas que tal vez no no ven, que tienen una discapacidad, ellos simplemente crearon eso, ¿no?

[Speaker 5 - 00:53:01]
Entonces, tú veías proyectos bien interesantes, la mayoría de los más creativos para mí fueron de los jóvenes. Había también una que que el buen Constantino creó, que era como participar, no sé, comprando en Blockchain, este, propiedades, o había otro también que era guapa, que es el que te referías, yo creo que era para poder interactuar por medio de WhatsApp, depósitos, etcétera. Súper interesante. Pero a mí, te les juro que por por por cómo me contaron el proyecto, estos chicos, que aparte se me olvida cómo se llama, porque fueron más de 20 proyectos, pero que hablaron de la educación de Les voy a contar por qué me impactó tanto. Pues resulta el chismecito acá del del de los jueces, que ellos estudian en una universidad y había una empresa que les ofrecía clases de inglés por 4000 pesos. Entonces, pues hay varios estudiantes, muchísimos estudiantes dieron ese dinero. Resulta que les esta escuela que llegó a su escuela para dar este esta estas clases de inglés, tomaron el dinero, se escabulleron y nadie recibió clases.

[Speaker 5 - 00:54:03]
Entonces, de ahí sale una idea. En total el la suma que dijeron que les robaron fueron más de 3.3 1000000 de de pesos. Entonces, ellos pensando en esa situación, que que resuelve realmente un problema, crearon esa alternativa de poder hacer clases en Blockchain para tener la seguridad, ¿no? Entonces, esos son la clase de proyectos que a los jueces nos llama la atención, porque creemos que sí ofrecen un valor. Si bien utilizaron el lenguaje, al final no lo pudieron deployar, por eso quedaron en el pool price, pero, este, es un valor increíble lo que aportaron estos estudiantes, y que para propiedad intelectual puede ser algo inmenso. Igual proyectos de una que se llama algo de patita, Pao, no me acuerdo qué, pero que hablaba de tener todos los registros de nuestras mascotas en Blockchain para poder consultar si tienen algún mal, si necesitan un medicamento, si ya tomaron ese medicamento, radiografías, estudios y poder pagar aparte con cripto. Entonces, hubo proyectos realmente bonitos, impactantes.

[Speaker 5 - 00:55:04]
Este, y yo la verdad no sé tú, pero fue sumamente difícil, tuvimos que armar así de que así de quién ocupó totalmente todos los requisitos, que eso es algo muy importante cuando hackeen. Asegúrense de de hacer un mapa, un tracking de, a ver, quiero hacer este proyecto, con cuáles patrocinios puedo aplicar. Entonces, ¿cuál es el tracking que debo de seguir y asegurarte de de esas de ese check list? Para ver si cumples y lo está haciendo, porque evidentemente, pues, quien se lleva la prioridad no es a veces la mejor idea, sino quien cumplió con todos, porque tienen, es una misión, vamos a decir, ¿no? Una misión que se tiene que cumplir, ¿no? En un como en un juego, este, de árbitros, ¿no? ¿No? En un como en un juego, este, de árbitros, ¿no? Tienes que cumplir una misión, entonces tienes que seguir esto. Entonces, probablemente no te lleves el primer lugar, tal vez te lleves un purer price, ¿no? O tal vez algunos van a decir, no, pues si no cumplió, pues no aplica. Entonces, ojito ahí, para poder cumplir con los requerimientos, que eso se me hace lo importante.

[Speaker 5 - 00:56:08]
Pero te digo, a mí, este, fue muy difícil, fue, este, inspirador, y a la vez me volaba la cabeza de ver todo. Vimos chavitos que necesitaban un consejo, lo recibían con un ánimo, con una con un hambre. Y ese es mi punto de vista, que tú aparte fuiste de mucha ayuda. Me gustó mucho, porque tú decías una cosa, yo decía otra cosa, complementábamos ideas, veíamos puntos de vista diferentes. Para mí fue totalmente enriquecedor, no sé qué opinas, Mex.

[Speaker 0 - 00:56:40]
Sí, definitivo, encantó escuchar las ideas. Mucha gente nueva, como decías, haciendo código, verificando contratos, y deployarnos su primer contrato en la historia y haciendo sus primeros pitches. Sí, la verdad me encantó poder apoyarlo en lo que se podía. Creo que el enfoque de atraer y hacer un boarding a banda totalmente nueva es muy muy bueno. Pero creo que otro punto ahí de retroalimentación también para para para los equipos. Híjoles, algunos ni siquiera se acercaron a picarnos. Luego me me acabaron preguntando, oye, ¿por qué no me escogiste? Pues pues pues pues si no sé de ti, ¿cómo cómo cómo le hago? ¿No? O sea, había que ir a pichar. O sea, si no ibas a picharle a los sponsors, era difícil que te vieran. Si no escogías el track de los sponsors, también era complicado a veces que pudieras participar. Hay detallitos ahí que para los nuevos creo que creo que les les van a aprender mucho, ¿no? Van a aprender mucho, y en el siguiente les va a ir mucho mejor, estoy seguro. Me hubiera gustado, te soy sincero, ver modelos de negocio más completos.

[Speaker 0 - 00:57:40]
O sea, gente que le tire a hacer unicornios, gente que le tire a hacer un una empresa mundial enorme, ¿no? O sea, esa visión creo que es algo que también tenemos nosotros como organizadores de estos eventos ver. Y hay algunos eventos que pueden ser 100 por 100 para onboarding y otros que a lo mejor son para otro tipo de nivel, ¿no? Gente que ya esté lista para sacar a lo mejor un emprendimiento y nada más necesita una un empujoncito de lana. Pero para ir con la DAO y ir con cualquier otro de esos fondos que a lo mejor están apoyando, pues tienes que tener ya una historia, una reputación, un equipo sólido, que te conozca la gente, etcétera, ¿no? Hay que seguir trabajando, pero híjole, he visto un crecimiento increíble en los últimos 2, 3 años, en cuestión de las comunidades mexicanas, de los eventos mexicanos, de los hackatones en México. Será impensable ver un evento de esta calidad y de esta magnitud de hace un par de años, ¿no? Entonces, ahí vamos, ahí vamos poco a poco. No, perdón, por ahí levantaste la mano, Tori. Ibas a coméntarlo.

[Speaker 5 - 00:58:44]
Ah, no. Creo que me equivoqué el botón y era un corazón. No, no, increíble, increíble.

[Speaker 0 - 00:58:48]
No sé, híjole, platicamos ya de los proyectos en los que ustedes participaron, se llevaron muy buenos premios. Ya nos contó también por ahí el garo de de de su proyecto que nos fichó y justo entró en el price pool de Arbitrum. Muchos otros entraron al Price Pool. Ahí te comento, Tori. Creo que también le faltó a los a los y si los escuchan por aquí algunos, qué bueno. Acercarse con los jueces y con los sponsors previamente. No nada más estar desarrollando y luego ir a pichar. No, acérquense, platiquen. La gente los identifique, que les vea las caras, que por ahí hay un tip súper bueno que pasa Germán, de repente, aunque sepan todo y sepan hacer lo mejor, váyanse y acérquense, háganse güeyes, pregunten. O sea, es networking, es es es identificar caras, es es ver cómo está Una trampa. Los equipos. Échale échale, ¿cómo es? Ese es el el que La trampa. La

[Speaker 7 - 00:59:42]
franja, qué de cacatón. Hay varias trampas. Las iba a decir, pero después como que no las dije.

[Speaker 0 - 00:59:48]
Para ver, este tema es rápido.

[Speaker 7 - 00:59:50]
Hazte hazte el que no entendés, ¿no? Siempre hazte el que no entendés, voy a hablar en uruguayo, lo siento. Hacete el que no entendés, le preguntás cosas que ya sabéis hacer, y les va mostrando el progreso, y ya te identifican con una persona que aprende, que aprende rápido, que tiene interés y va a seguir, este, programando ahí, porque como que ven que adoptaste su tecnología y que la estás entendiendo bien. Por otro lado, haz soluciones interesantes para ellos, que que tu implementación de la tecnología de cada partner les resulte interesante para que otras personas puedan utilizarlo, o sea, que dejarías abierto el código y lo meterías en el repos, y por otro lado, que sea parte de sus objetivos, preguntarles qué les gustaría ver. Y acomodás un poquito tu proyecto a eso eventualmente, ¿no? A ver, mi amor, perdón que estoy acá con mis hijos, Ya con mis frutas, ¿quieres más fruta? ¿Cereal? Ya no, perdón. Ya, listo. Este, que están en la previa a la comida y comieron cereal de almuerzo, este, y ahora un poco de frutita y después les hago ese consejo, ¿no?

[Speaker 7 - 01:00:57]
A ver los que tienen hijos, que primero la fruta y después la comida. Vos mexi que ya sabés, por la digestión, dicen. Bueno, siguiendo, este, ir a mostrarles tu progreso constantemente, ¿sí? Y una cosa muy importante que yo no la sabía, este, del todo, que más o menos lo sospecho, pero pero pero ya vi que es un requerimiento, porque ahora nos ayudó Juan Giraldo, que él está en Global, es muy importante que empiecen a hacer su repo desde el día 1 y lo vayan actualizando. Yo eso realmente no lo hacía, este, y muchas veces me preguntaba, ¿no? ¿Por qué no fui finalista o por qué, no sé, no gané un premio en cosas que me parece que están muy bien hechas? Y y casualmente esos proyectos tienen un repo muy mal hecho o que lo haga al final. Y Juan comentó, miren el repo, ¿no? Y otros que han sido jueces y otros hackatones que estaban ahora, porque me tocó ser juez por primera vez, una experiencia buenísima con Robin, este, me decían, pues, hay que mirar los repos, ¿no?

[Speaker 7 - 01:01:57]
Miren los repos que que tengan y, pues, bueno, esa parte yo no la sabía, ya la saben, no es un hack, pero se actualiza en su repos constantemente. Entonces, los hacks para hacer trampa en los hackatones, entre comillas, vender el producto aunque no lo tengas terminado, a ver si se dan cuenta o no, este, eso es importantísimo. Hace una presentación genial, hace todo lo que tengas que hacer, el front, todo siempre, aunque no esté funcionando y después lo hace funcionar. Preguntales cosas a los partners aunque no tengas dudas, averigua qué es lo que ellos quieren ver para que se los hagas, porque ellos, los partners tienen objetivos. Los partners van a los hackatones también como para demostrarle a sus empresas que lo lograron, porque no van los dueños de las empresas. Generalmente van los dev realls, van, este, algunos que que se encargan de de unbordear comunidad, se van, este, pues ese tipo de personas y necesitan mostrar resultados. Entonces, ayúdenlos a ellos a hackear a sus jefes, y con eso, pues posiblemente también se lleven premios.

[Speaker 7 - 01:03:03]
Bueno, eso básicamente, la verdad fue un placer, fue un placer ver que el 95 por 100 de las personas levantaron la mano cuando hicimos la inauguración del Hackathon a las 6 de la tarde, con la sala llena, todos levantaron la mano o el 95 por 100 de que era su primer Hackathon, eso es una locura, y el nivel que hubo, yo estoy asombradísimo. No sé ustedes en Arbitrum qué qué qué nivel recibieron, este, me alegra que hayan sido más de 20 proyectos los que se hayan hecho submillón, pero qué nivel que hubo. Tuvimos que meter 15 finalistas del tamaño nivel que hubo, espectacular. Y me encantaron los proyectos que solucionaban cosas para sus propias escuelas, esos me encantaron. 1 de los que mencionaron ustedes y otro que fueron finalistas, pero no pudieron hacer la demo, los primeros porque no se organizaron bien. Salió mal su su proyección ahí, no no no pudieron. Pero era para para usar, este, tokens a la vez de, era un mix entre web 2 y web 3, para usar tokens para reservar objetos de laboratorio o salones o lugares en salones, este, y saber exactamente, además de de los créditos que tenés, poder usarlos y evitar la burocracia, saber quién rompió lo que se rompió, porque fue el último que lo usó, ¿no?

[Speaker 7 - 01:04:18]
Este, cosas solucionando sus propios problemas. Esas cosas me encantaron y estoy seguro que las van a implementar.

[Speaker 0 - 01:04:30]
Muy buenos tips. Te soy sincero, en esta ocasión me encantó ser juez, aprendí muchísimo, pero no nos pudimos basar ni en la el video. O sea, yo no tuve chance de ver ni un video, teníamos grupo tras grupo tras grupo tras grupo. Entonces, era súper importante el pitch y el código, ¿no? Y que cumplieran los requisitos. Oye, si te dicen, verifica el contrato, verifica el ventado contrato, ¿no? Si te dicen, no usas Tallos, bueno, si usas Tallos te va a dar más puntos, etcétera, etcétera. Creo que mucha gente no se daba cuenta de esos en esos de esos detallitos y sí, definitivamente, como decía Germán, el nivel estuvo increíble, pero también tuvimos hackers muy muy pro, ¿no? Constantino tiene años en el ecosistema, Garo también tiene años en el ecosistema, Tori, Rob, hay gente que tiene años en el ecosistema que está hackeando. Y también es importante que los nuevos se midan contra ese tipo de proyectos y ese tipo de personas que ya tienen un poquito más de experiencia. Y creo que hay mucho aprendizaje ahí. Pero bueno, no, muchas gracias a todos los que se han subido por acá a platicar.

[Speaker 0 - 01:05:33]
Sé que tenemos ya poquito tiempo. Vamos a ir ya con comentarios de de cierre y nos despedimos. Muchísimas gracias. El próximo martes estoy tratando de invitar a organizadores de side events para que nos cuenten cómo les fue, porque no nos tocó ahorita platicar. Y definitivamente esas personas que van iniciando nuevos, que apenas están aprendiendo y estoy seguro se van a quedar, los los vamos a bienvenida a dar les vamos a dar la súper bienvenida a el siguiente Hackathon acá en Monterrey para que sigan desarrollando todo lo que quieran. Pao, Emma, Rob, muchísimas gracias. Vamos primero con Rob para que nos despidamos. Muchísimas gracias por estar por acá a todos. De nuevo les pido likes, comentarios y reposts a este espacio para que llegue a más banda. Queremos que más personas participen en estos programas de embajadores. Yo, como les decía hace un par de días, no es el único que hay. Hay muchos otros y cada 1 tiene su dinámica, su grupo, su administración, su filosofía distinta. Acérquense, participen, aprendan. Si les gusta quédense.

[Speaker 0 - 01:06:33]
Si no busquen otro, no pasa nada. Para eso están todas estas tecnologías y todas estas herramientas. Échele, ¿quién empieza despidiéndose?

[Speaker 1 - 01:06:44]
Sí, muchas gracias, Mexi. También ahí, pues el el último comentario es que se avienten. A mí me manda un mensaje, Germán me dice, oye, te te interesa dar una plática en el evento principal, y le dije, no, espérate, no creo que que lo pueda hacer, ¿no? Porque a mí me pasa como Drake y George, como a George Josh que está dando las noticias del clima y empieza su edad y ahí los tics a tope, dije no, yo creo que no. También ahí cuando me invitaron a lo de Design México, dije no creo que no, pero, este, también con Kari que me ayudaba y le dije, oye, ¿cómo ves? Nos invitaron. No, pues hay que aventarnos. Y yo, pues sí, hay que aventarnos. Y gracias a dios salió muy bien todo y en el Hackathon también obviamente fue mi primer Hackathon también, ahí quería comentarlo, este, y también tenía mis dudas pero, este, nos aventamos y mi mensaje final es aviéntense ¿no?

[Speaker 0 - 01:07:43]
Háganlo con miedo, pero háganlo. Yo les soy sincero, cuando me paré la primera vez en el Flash toco torreo el primer side event que hubo, yo iba a platicar de tiro en México, el evento en Monterrey. Pero primero iba a platicar del tour que hice. Y por X0Y me pusieron primero la presentación de tiro en México y me mandó a la fregada, me me puse nervioso, me puse a sudar, hablé todo mal, todavía me pasa, es normal, ya después me aliviané, Pero nomás ese cambiecito me hizo ahí patinar, pero con miedo a la venta no pasa nada. Qué bueno que te aventaste, Robb. La neta, yo jamás noté que estuviera ni nervioso ni con incertidumbre. Te te escuché perfecto. Muchas felicidades y y pues chido que te animaste. Tori Emma, ¿qué opinan?

[Speaker 5 - 01:08:36]
Pues muchas gracias por permitirnos compartir esta experiencia. Creo que trabajar o hacer carrera en Web3 es la mejor experiencia, o de las mejores que he vivido en toda mi vida. Tan es así que es mi primer evento que fue el año pasado en en Mérida, con Edir Injusto, de voluntaria me cambió la vida, y no me voy a cansar de decirlo, vayan a eso, a un evento de voluntarios, porque, de verdad, es el primer paso y les va a cambiar la vida, su pensamiento, van a encontrar gente brillante, increíble. De verdad, y y creo que ese sería mi consejo para cerrar. Aviéntate, no tengas miedo, decide desarrollar tus habilidades, porque a veces tenemos, ya sabes, el síndrome del impostor, y no me dejarán mentir varios que una alguna vez nos hemos sentido la persona menos lista, la persona menos de todo, pero créanme que dar el primer paso es avanzar ya la mitad del camino. De verdad, yo estoy admirando mucho a muchos, pero, este, mi esposo, la verdad es que me encantó ver el crecimiento exponencial en un par de días que tuvo, en todo, porque él es tímido, no no es tan fácil para él hablar, pero se hizo un un trabajo estupendo en el panel, en el pitch, y yo decía, wow, o sea, de verdad mis respetos.

[Speaker 5 - 01:09:54]
Y así como todos nosotros hemos, este, tenido temas para expresarnos, pero gracias a dios que nos dan estas oportunidades, que hay gente como Germán, como Suri, crean eventos, Elixir. Muchos que ni siquiera Mexi, entre otros. ¿No? Y y que que se avientan a hacer esto, porque, chicos, esto es para crecer en comunidad, así que aviéntense, vamos a a buscar nosotros, también a arroparlos para que puedan caer en blandito y puedan seguir teniendo de cada 1, tal vez en algunos mucha mucha más experiencia que nosotros, pero siempre vamos a estar ahí. Entonces, esas serían mis palabras y muchas gracias por invitarnos. De verdad, Metzi, es un placer haber estado contigo de jueves y haberte conocido un poquito más. No,

[Speaker 0 - 01:10:43]
igualmente estoy igual, arroba Emma, que tampoco conocía a Garo ya, lo conozco desde hace rato. Pero increíble, increíble también Germán, Sully, Celik, Eric, Arthur, todo el equipo de Frutero, toda la banda de Colombia, por acá veo al buen alguien que para la tuya de Bro. Qué crack, se llevaron también un premio choncho, la verdad, este, en el Hackathon hackearon, apoyaron a hackear, la banda de Medellín. No manches, es que neta neta pan, que veo por acá abajo que también estuvo organizando un día y que se se se se se se divirtió mucho ahí en la carnita, todos nos divirtió mucho en la carnita. Ya les platicaremos el próximo jueves porque ya no nos alcanzó el tiempo el día de hoy para hablarles a sede events. Pero Emma, Joao, ¿qué opinan? Nos vamos. Germán también ahorita se despide.

[Speaker 6 - 01:11:31]
Nombre, gracias, Mexi. Realmente para mí es, este, muy muy feliz estar aquí, compartir el espacio. La verdad, como te lo dije en el en el side event de food truck cotorreo, sin tu ayuda, en el tema del de mi primera plática en la universidad, pues, la verdad creo que, pues, no no hubiera llegado tan lejos, ¿no? O no estaría aquí. La verdad, este, para mí ha sido un gran gran gran placer, y un gran, este, un gran honor poder compartir espacio con la demás gente que con la que estuve ahí en en en el evento, ¿no? La verdad espero poder ir a a Teorian México, seguir viendo a la demás gente de, pues ahora sí que la que conocí, ¿no? De de etérium baja, de cripto UNAM, de de todas las comunidades, ¿no? Y realmente espero poder estar ahí. Gracias y, pues, nos estaremos viendo en la siguiente o nos estaremos escuchando en la siguiente

[Speaker 0 - 01:12:29]
Space Vámonos vámonos increíble increíble ma y un placer apoyar a todos los que traen iniciativas para comunicar en sus universidades o en sus comunidades locales que quieren hacer comunidades propias 1 de los chavos que nos pichó, de hecho, el primero, el el el que dijo que era su primer pitch, está armando una comunidad en San Luis, se me hizo muy bueno su proyecto, que también incluimos ahí en el trice pool, pero qué chido, qué chido verlos hackear, qué chido acercarse a pedir mentoría, qué chido seguir desarrollando proyectos y generar esos equipos que antes no estaban formados y que estoy seguro que van a hacer cosas para eso. Veo por acá abajo también a Ada, saludos a Ada que vino también acá a México, entiendo desde Medellín, a Disidente, a los chicos de items que están haciendo temas de. Yo por ahí lancé un parche con un POAP para temas de gaming en Arbitrum. Pronto les estaré dando más informes, pero, ¿les soy sincero? Si les encanta el casino, les va a gustar mucho esto también. Este, yo soy jugador de póquer. En un en algún momento hice crecer una comunidad enorme de jugadores de póquer en línea que le nos llegó a ir muy bien, pero bueno, eso se se murió mucho hace hace hace años.

[Speaker 0 - 01:13:34]
Y lo voy a revivir, así que bueno, ahí les estaré pasando noticias. Joao, ¿algo adicional que quieras comentar? Muchas gracias, primero que nada, por estar por acá, por apoyar estas iniciativas. Y de parte de la fundación, estar al pendiente de todo lo que está pasando acá en México.

[Speaker 3 - 01:13:51]
No, no, gracias a ustedes, gracias Manuel 3 por recibirnos, a todos los embajadores también que hicieron un trabajo. Buenísimo en el evento, a los organizadores también, Germán, todos los que están también apoyando al ecosistema de México. Desde Brasil estoy viendo todo con con buenísimo ecosistema de México. Desde Brasil estoy viendo todo con con buenísimos ojos, con un aprendizaje tremendo para todo lo que se puede por acá. Mucho de lo que estábamos hablando, que estaban hablando para comunidad de Brasil también para que podamos hacer cosas buenas en conjunto, apoyar y crecermos para llegar más lejos. Y, bueno, espero que en la próxima, espero poder en la próxima estar estar allí con ustedes participando y aprovechando un montón. Y bueno, gracias también a todos los que nos escucharon.

[Speaker 0 - 01:14:39]
Octubre, noviembre, Monterrey, ya sabes, es súper bienvenido. Ahí te busco para hacerte una invitación más formal. Y los intentaré colaborar ahora en el evento que ya toda la carne se va al asador para Monterrey. Ya le metimos todos los kilos a Ciudad de México. Al menos yo de mi parte creo que hicimos un buen trabajo por allá. Sigue enfocarse en Monterrey, sigue enfocarse en el Hackathon que estamos organizando por acá. Y darle mucha promoción y mucha ayuda, y espero y ojalá, y estoy segurísimo que todas las compañías que apoyaron por allá van a estar por acá apoyando de alguna u otra forma y que vamos a lograr crecer este ecosistema y acelerarlo lo más rápido posible. Germán, vamos contigo y luego ya me hecho mis comentarios de cierre.

[Speaker 7 - 01:15:26]
Pues bueno, felicidades a todos, felicidades a Arbitrum que a los embajadores que para ellos es este space. La verdad es que hicieron un un dream team, este, y no tan tan tan solo dream team de embajadores, sino que hasta ganaron premios, ¿no? Este, ganaron premios y fueron destacadísimos en el evento. Parecería que no no dormían, porque estaban siempre ahí en el bus y, este, estaban siempre disponibles por todos lados. En todos los eventos se los veía también, o sea, impresionante. Muchas gracias, Mexi, también por el apoyo y qué bueno. Y ojalá que, como decís, pues la línea continúe por por ahí, por por el evento que va a ser el Tirum México. Este, y bueno, yo solo me me despido con algo que creo que que entendés y que tenemos que que empezar a trabajar un poco en estos siguientes meses, que es hashtag cripto de mayo.

[Speaker 0 - 01:16:21]
2026, cripto de mayo, todas las comunidades unidas, todos los esfuerzos posibles, toda Latinoamérica haciendo ruido, no mames. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no puedo decir más. La neta es una iniciativa súper chingona que cuando me la platicaron, yo dije, no mames, esto es, esto es lo que hay que hacer, a esto hay que sumarse. Agarremos un mes entero para que todo el ecosistema en español sepa que va a haber actividades todos los años de aquí en adelante hasta que esto termine y acabemos de colonizar o no colonizar sino. De maquinizar. Ándale, la palabra de de Satoshi. Muchas gracias a todos los que estuvieron por acá, muchísimas gracias a los embajadores, al programa de embajadores de árbitro que brindó todas las facilidades para poder llevar a cabo este Hackathon como parte de todos los demás patrocinadores. Obviamente, no podemos dejar de agradecer a Manthol, a CKSynk, a Scroll, a Hyper Lane, a Camp, a híjoles, por ahí se me olvidan algunos, muy probable, Astar, la DAO que también estuvo dando premios, etcétera, ¿No?

[Speaker 0 - 01:17:30]
Por ahí pueden ver toda la información en la página. El año que entra va a estar increíble. Que tiro México 2025 en Monterrey va a estar espectacular. No se lo pierdan. Muy, muy, muy, muy, muy contento de estar participando y ya echarle todos los kilos al asador a ese evento. Pero bueno, Vámonos. El próximo jueves vamos a estar platicando, muy probablemente, y ahorita más adelante les confirmo, con los organizadores y todas las personas que asistieron a los side events. Yo quiero contarles varias historias de la carnita que estuvo muy muy divertida. Por ahí el mejor taller que hubo en toda la semana y nadie me puede desmentir, el buen Carlitos de de de de Astar, de Comini Stock estuvo, y de Frutero estuvo por ahí partiendo salsa one one en la cremita asada, nos puso a bailar a todos. Increíble el taller. Hay que hacer un side event exclusivo de baile en Monterrey, ya lo estoy planeando. Estamos planeando también un side event para ver si armamos un karate combate o algo similar, Germán.

[Speaker 0 - 01:18:36]
Ya me dijo que no se ponen los guantes, culo. Pero ando viendo quién más se anima, así que ya veremos qué pasa. Nos vemos próximamente. Los voy a dejar con el primer sencillo del primer disco de Banda Web 3, la que se llama Minds Avices, hecha con inteligencia artificial, y nos vemos el próximo jueves. Muchas gracias por estar por aquí. Ya luego los estaría buscando. Tengo un chorro de gente a la que tengo que invitar. Luego me encantaría tenerlos 1 a 1 a cada 1 de los que está por aquí. Pero bueno, ahí vamos poco a poco. Nos vemos, hasta luego, los amo. Y

[Speaker 2 - 01:19:27]
luego.

[Speaker 0 - 01:19:57]
¿Qué pasó? Se supone que debería seguir la canción. Démosle un segundito.